书籍信息

书名：低声些，穿进这种文难道光彩吗
作者：今天也没吃饱
连载状态：已完结
字数：179.8 万字
章节数：875 章
书籍 ID：7477886523065519129
阅读量：107638

【简介】
（短剧《星河为聘》番茄红果可看）
【抽象乐子文+1vN+修仙+男全洁+群像+有副CP不喜勿入】

    沈蕴穿书了，穿进一本抽象的男频修仙文。

    原女主白绮梦因为特殊体质陷入了几个大佬的强制爱中，而沈蕴穿成了原女主的走剧情背景板师妹。

    沈蕴无语，沈蕴祈祷。

    来点金手指吧！

    「叮！检测到异世灵魂，系统状态激活——欢迎使用【男人使我变强系统】」

    沈蕴：……

    哈哈，就这系统名字能是什么好东西。

    她能激活这种系统，她又是什么好东西。

    于是，事情变成了这样。

    温雅儒修叶寒声：若仍觉烦闷，可用我这皮囊解忧。

    清冷矜贵许映尘：别动。

    白发带属性司幽昙：是，我喜欢被你这样对待。

    阴湿魅惑化形灵宠：您若不肯碰我，这副身子便永远只是死物。

    温润白切黑小师弟：师姐，求你，别推开我……
    另一界的大能外室：什么，除了本尊，你还有五个？！

————————————————————————————————

才第1章就不行了吗？

【啥也不让存，硬写。】

“别动。”

“嗯…”

“又不行了？”

“...”

“...”

关掉屏幕。

闭上眼睛。

沈蕴深呼吸。

这小说谁写的？

有时候她真的不想读那么快的，以至于让她来不及后悔她读了什么。

身为一个邪恶女屌丝，沈蕴真的怒了。

她看这种文是为了在冲动和压抑之间选择冲抑发的。

告诉她，你给她看了什么！

咬着牙打开评论，沈蕴奋笔疾书。

“这什么玩意，作者会不会写，不会我来写！”

刚刚写完最后一个字，沈蕴只觉一阵天旋地转，随后便是无尽的黑暗包裹住她。

*

有人说，逃避不算选择。

哈哈，逃避难道不是她的选择吗？

刚刚穿越过来的沈蕴捏紧拳头，恨不得戳瞎自己的双眼。

不愧是这种文，一来就给她看这种画面。

——面前的男子一袭墨色长衫，满头银发，正将一名极美的女子按在合欢树前亲吻。

这剧情沈蕴记得。

但是原文描写的旖旎场景，现在居然变成了强制爱play。

那女子的手腕被树藤勒出青紫，唇齿间溢出的不是呻吟而是呜咽。

墨衣男子边强吻她，边狠狠地说：“为什么躲我？”

说话间，他的指尖凝出愈伤术法，却在触碰到那名美的不像话的女子的颈侧时，骤然掐住她的脖子。

“你在害怕我？”

远处的沈蕴：……

哥，你这样谁不害怕啊。

那男子又将手松开，对她说：“梦儿，不要想着离开我。”

然后将头埋入女子的颈窝。

沈蕴觉得现在她站的位置，像那种片里面沉睡的丈夫。

也不知道该不该醒。

她怕自己一旦动了，那人回头连她的脖子一起掐。

此刻的沈蕴后悔无比，早知道就去看女尊爽文了。

哪怕是纯爱文呢？

就连恐怖文都比这本强吧？

因为这本名叫《剑道至尊之可怜痴心人》的男频文实在是令人发指！

这不但是一篇np文，剧情更是重量级——

男主傅渊是一名符道天才，但他似乎得了一种病，与一种颜色有关。

男主的官配白绮梦拥有冰灵根，是极为罕见的炉鼎体质，于是直接被转让出去了。

白绮梦就这样被五个大佬强制爱了，而傅渊也终于心满意足。

等傅渊成全了自己的变态后，却发现修为停滞不前，修炼时还险些走火入魔。

他发现自己的心魔居然是女主，便开始正视自己的内心。

醒悟后他深觉无颜面对女主，于是痛定思痛，改修剑道，决定将女主从他亲自编织的陷阱中救出来。

然后…

沈蕴看到这里就开始闭眼了。

根本不需要知道然后。

他能写成这样，要什么然后。

更惨的是，她穿成了原文女主的师妹。

沈蕴天塌了。

她真的不想变成这play的一环！

树下的二人还在耳鬓厮磨中，被树藤捆在树前的白绮梦却突然看到了她。

沈蕴呆住。

现在怎么办，上前打招呼？

白绮梦的表情剧变，像是想对她说什么。

她眼眶通红的看着沈蕴，满脸都是焦急之色。

沈蕴观察了一下她的口型，应该是“快走。”

沈蕴：？

她也想走啊。

她敢动吗？

炎华魔尊突然回头怎么办？

但白绮梦动了，她猛地主动吻住了炎华，使得对方愣了一下。

白绮梦成功换来了男人更激烈更陶醉的深吻。

沈蕴眨眨眼，懂了。

不愧是师姐，对她真好！

她转头就开溜。

离开二人的视线一段时间后，她的心口突然一痛。

沈蕴猛地停下来，发现心底密密麻麻泛出酸楚，她忍不住抬手捂住自己的胸口。

几乎是一瞬间，她的眼睛就布满水雾。

沈蕴喘息着按住抽痛的心脏，却止不住一直掉落的眼泪。

于是，沈蕴穿越的第一天，在观看完强制爱羞耻play的限制级情感大戏后，撕心裂肺的哭了一场。

「检测到异世灵魂，系统状态激活——欢迎使用【男人使我变强系统】」

沈蕴：……嗝。

来了，熟悉的配方。

她就说她怎么可能不带资穿书。

原来在这等着呢。

「(◍´꒳`◍)初次见面，要…要了解一下嘛？」

……你还怪可爱的。

“讲。”

「٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و我乃主神亲手打造的好感度系统，获得气运之子的好感度，可以进行幸运大转盘抽奖！天材地宝极品心法样样都有！注：本系统拒绝回答‘为什么选我’类哲学问题。」

「宿主喜欢看np文，那一定喜欢搞男人，本系统和你真是天作之合！」

？

这大厦避风了。

她再说一次，她真正想看的是女尊文。

“气运之子不是都在白绮梦那玩强制爱吗？”

「那些人如果是气运之子的话，就不可能投胎成魔尊、妖主、师徒恋男主角、双生子共妻狂热爱好者这些拿不出手的身份了。」

沈蕴：……

“不会是傅渊吧？他可是牛头人啊！再说他都爱我师姐爱的变态了，也不可能赏我好感度吧。”

「……」

「将所爱之人拱手他人的人也不配成为主神认可的气运之子。」

沈蕴：(´･Д･)」

她肃然起敬！

咳。不是这几个货色的话，那她搞一下也行。

沈蕴故作正直的挺直了后背：

“继续说。”

「我这里还有任务面板可以随时查看哦！」

【任务面板：

【当前气运值】：-9999（濒死状态）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度12）

祁辉（好感度10）

姜毅（好感度5）

叶寒声（好感度0）

…

【新手礼包】：检测到宿主处于「魂体不稳」状态，发放《养魂诀》。】

……

养魂诀？

沈蕴的面前突然出现一本闪着金光的古籍。

系统说她魂体不稳，想来是刚进入这具身体的缘故。

翻开养魂诀的第一页，上面写着「养魂至臻境者，目含星河，可用瞳术作为攻击手段攻击他人神识」。

沈蕴挑眉，神识是修士最脆弱的地方，且神魂无形，攻击更是防不胜防。

这本养魂诀有点意思。

然后她接着翻，开始看心法内容。

这本心法一共九层。

到达养魂三层：可内视识海，神识可告别虚无之态，呈灰雾状流转。

到达养魂六层：魂力化液，凝成神识小剑，可攻击他人神识。

养魂九层：识海生明月，光照三百里。识海自成一片小世界，可纳物。

什么？这么厉害？

那她炼成以后岂不是可以用神识伤人于无形？还能拥有不会丢的储物空间？

果然只有没用的系统，没有没用的新手礼包。

「我听得见。」系统突然在她脑子里幽幽的说。

果然只有有用的系统才能给她这么贴心的新手礼包。

“统，你能检测到我这具身体有没有问题吗？”

「本系统来查查看。」

「哦，半夜说梦话算吗？」

沈蕴：？

她咬牙切齿：“我说的是有没有服用过什么有害的药物，或者被人下蛊了之类的问题。我刚看完那俩人亲嘴，心脏痛的直掉眼泪。”

「怎么可能？系统查询你的这具身体除了半夜会说梦话，酒量极差之外没有任何问题！」

沈蕴：……

“那我怎么疼成这样？”

「可能你不喜欢看他俩亲嘴吧？」

难道原身喜欢炎华？？？

不会吧，记忆里没有这种事啊。

沈蕴的表情一瞬间变了。

变得像虐文女主被嘎肾抽血后，面对众人误解，还没开口解释，又被绿茶泼脏水的那种表情。

补药啊！！！

她不想被掐脖子强吻！！！！！！！！

——

作者没话硬说：

姜毅和祁辉不在多男主的人选里，所以实在没必要纠结他们的名字，别骂我了，我写书的时候只是想到女主穿的是男频，尽量贴合一点，所以看起来比较普通而已。（没有说普通名字不配当男主的意思）

还有，因为第一次写网文前期节奏会很快，大概40章左右节奏就正常了。

注意！！！！！

如果书中遇到小黑屋的段落，可以点开真人听书去听原文。

是真人听书，不是Ai听书。

爱你们。

第2章要写2碧

突然之间，一道凌厉的光芒划破空气，一柄长剑毫无预兆地朝着沈蕴飞射而来，像是没给她准备时间就妄图直接入体的男人一般。

“咻！”

沈蕴大惊，她的身体瞬间本能地做出反应，猛地侧身闪躲。

目光顺着剑飞来的方向望去，只见远处走来一个白衣男子，霜色广袖卷起那柄剑收了回去。

“沈蕴，你太让我恶心了。”

白衣男子冷冷地开口，声音中满是厌恶与愤怒。

沈蕴：？

哥们你谁？

“清月到底哪里惹了你，你要一而再再而三的伤害她！”

沈蕴看着他那张因愤怒而扭曲的脸，无奈地在脑海中翻了一下原主的回忆。

……

不出意外的话，这男的是她未来的道侣，太虚峰长老的亲传弟子——宁子睿。

可惜出意外了。

沈蕴十五岁拜入灵渠尊者的门下，本以为从此有了师门可依靠，可惜灵渠一门心思照顾白绮梦，对她基本就是个散养状态。

导致原主内心其实十分缺爱，她将自己情感封闭起来一心修炼，结果宁子睿出现了。

他在宗门大比上输给沈蕴，很是不服，于是天天来找她比试，结果日久生情，开始追求沈蕴。

追了三十年才让沈蕴点头，步骤都进行到准备告诉双方师尊结为道侣的地步了，这时宁子睿多了个新的师妹——清月。

清月什么人物呢，基本就是每本书的柳如烟大帝那个档次。

怎一个茶字了得。

她用三个月的时间轻而易举的毁了沈蕴和宁子睿的三十年。

沈蕴翻了个白眼，这一手好牌能烂成这样？

她直接反唇相讥道：“你的意思是，她以你的名义来要我的东西，我不能把她打出去？”

说完，沈蕴觉得自己不够装，便向前迈了一步，骤然伸出手掐住了他的脖子。

她紧紧盯着宁子睿的眼睛，一字一句地说道：“还有，你这种货色，也配这样和我说话？”

宁子睿不可置信的看着她，脑子有一瞬间的空白，仿佛沈蕴说了什么他完全听不懂的话。

她在说什么？他什么货色？

等他反应过来后，脸色瞬间黑了下去，仿佛是暴风雨来临前的乌云。

平时在他面前除了沉默就是顺从的沈蕴，怎么可能突然这样和他说话？

估计又是为了月儿在吃醋，想到这里，他心里一阵厌烦。

他握住沈蕴掐住他脖子的手腕，厉声道：“沈蕴，你在发什么疯？”

“我发疯？我看发疯的是你。”

沈蕴决定不受这个窝囊气，手上的力气又加大了几分：“如果不是看在你三十年的诚意，你觉得你一个筑基中期的小修士，凭什么能被金丹期的我多看两眼？”

“居然还敢在这里为了别的女人找场子，我看我也不用当这个金丹了，我去当园丁吧，这样能让你心里有点树。”沈蕴越说越气，语气中满是嘲讽和不屑。

宁子睿一脸震惊地听着她的话，颈间传来的窒息感让他几乎晕厥。

他的脸涨得通红，呼吸变得急促而艰难，只能从唇间挤出几句破碎的话：“放…放开……”

沈蕴挑眉，继续讥笑道：“不放，当年你连输七场仍腆着脸求战，如今倒为个刚入门的师妹与我论公道？看来剑术未长进，眼力倒是烂得彻底。”

突然身后传来一声清润的少年音。

“二师姐？”

沈蕴光听声音就知道这是个干净帅气的男孩子！

“嗯？”

沈蕴回头，继而呆住。

面前的少年郎一头鸦青色长发以竹节簪半束，碎发垂落肩头，瞳色似初春新茶浸泡的琥珀，在阳光下透出浅金藤纹。

是她的小师弟宋泉。

沈蕴眼睛眨了眨。

真帅啊！

——帅的合不拢腿啊！

“师姐可要帮忙？”

少年看着眼前的场面担忧的皱起了眉头，阳光透过树影的间隙洒落，将他眼下泪痣映得宛如墨玉坠入雪缎。

闻言沈蕴收起了掐住宁子睿的手。

不行，还要刷好感呢，怎么能让师弟觉得她是死装姐。

得到了呼吸自由权的宁子睿瞬间向后撤了几步，恨恨地看了沈蕴两眼。

只觉得今天的沈蕴像变了个人一般，也不知道是不是因为清月的原因，在故意折磨羞辱他。

而且她还用那般欣赏的眼神看着宋泉，怕是故意做戏给他看，好让他难受罢了。

只是她今天仿佛在气头上，怕是他说什么沈蕴也听不进去。

思及此，他掐了个诀转身离去，准备等沈蕴气消了再来寻她。

而沈蕴根本没注意到宁子睿的眼神，她正笑眯眯地看着宋泉：“要啊要啊要帮忙。”

宋泉：？

人不是走了吗？

“师姐请说。”

他的声音似松间清泉叩石，每个字都带着抚平焦躁的凉意。

沈蕴绞尽脑汁，终于编出来一个好理由。

她笑嘻嘻道：“是这样，师姐修行到百岁之后突然老来俏，想要过点舒服日子，我那洞府太过寒酸，实在住不下去，师弟可否帮师姐布置一番？”

宋泉：“……”

他这二师姐，从来见到他都是和没看见一样。

天天眼里只有宁子睿，被他欺负到头上了也不说话。

今日倒是第一次看见她和宁子睿发脾气，竟有些洒脱随性之意，让他觉得很是痛快。

思及此，他柔声道：“师姐请带路。”

于是宋泉在入门五十年后，第一次进了师姐的寒酸洞府。

沈蕴：谁说这不是另一种意义上的约男人回家呢？

而且她也没有瞎掰，她的洞府确实太寒酸了。

那也能叫洞府？

小偷来了都得留俩灵石再走。

除了石桌石凳，就一个修炼用的蒲团。

原主也太糙了。

宋泉站在沈蕴的洞府内沉默了。

他怜悯的看了一眼他那过的还不如杂役弟子的二师姐。

沈蕴：？

他那是什么眼神？

宋泉叹了口气，忙了起来。

他寻来三块上品灵棉，施法缝制成高低错落的软榻群。

主榻铺满绒羽垫，榻边垂着青藤编织的零食篮，伸手可勾到蜜饯罐子。

矮榻紧邻雕花木窗，阳光透过薄纱洒在榻尾的绒毯上，正好暖脚。

吊榻悬在洞府西南角，底下被他引了一池泉水，放入三块火晶石，变成了温泉。温泉池腾起的水雾，让她躺上去如卧云端。

沈蕴直接滚进绒羽堆里欢呼：“这才是姑奶奶该过的生活！”

宋泉闻言轻笑，在穹顶绘制星图阵法，灵力如细雨般自然洒落。

“这是什么？”沈蕴凑了过来，认真的瞅着。“怪好看的。”

“是聚灵阵，本来应该绘在府内，但师姐是女仙，绘在穹顶灵力坠落时会更漂亮，想来师姐也应该会喜欢。”

！！！

下次多写3章

“师弟，你到底还有多少惊喜是师姐不知道的。”

她眼巴巴的看着宋泉，满脸写着“哥们真行”四个字。

宋泉绘制完阵法回眸看见的就是这样一张脸，像极了他幼时养的那只不太聪明的白猫。

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度17】

嗯？干活加好感？

付出型人格？

宋泉紧接着忙里忙外地帮她绘制了几个防潮防虫的加固阵纹，沈蕴看得过意不去，连连劝他歇息片刻，宋泉这才满意地停手。

“差不多了，现在看着漂亮又通透，以后需要什么还可以加进来。”

宋泉掏出怀中折扇，打开扇面轻摇，目光温和的打量着四周，最后落在角落的沈蕴身上。

沈蕴裹着用沉木香熏过的绒毯，慵懒的蜷缩在榻上。

她一头长发像缎子一样柔顺，用一根木簪松松挽着，几缕头发垂落颈侧。

——然后不知道从哪儿掏出来一包花生米，一粒一粒抛的高高的用嘴去接。

宋泉：“……”

就是说，他这师姐平时一直都是这样吗？

要不他帮沈蕴把个脉呢？

一粒花生米不小心卡住了沈蕴的喉咙，她伸长了脖子咳嗽了半天才咳出来。

然后无能狂怒的沈蕴开始拿装花生米的小包裹出气。

“不乐意被姑奶奶吃是吗！竟敢谋害我！诛九族！”

然后数出来九粒花生米一口吃掉。

嚼嚼嚼。

宋泉：“……”

这病拖不得了。

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：22】

沈蕴：？

她将视线转过去，发现宋泉收了那把漂亮的竹骨折扇，正在储物戒指里不知道翻着什么。

“花生米你吃吗？”

“师姐，这个你喝吗？”

两人声音同时响起。

宋泉轻笑一声，掏出一瓶洛神花露，低头擦拭了几下白玉瓶，给沈蕴推了过去。

沈蕴拿着瓶子凑近嗅了嗅，小口尝了一下，眼睛骤亮。

然后发出赞叹：“又酸又甜，怎么这么好喝。”

闻言宋泉从袖中又摸出一个油纸包，“其实还有辣芥豆，但是赤焰椒吃多了好像会上火……”

沈蕴一把接过，掏出几粒嚼了嚼。

“上什么火，我是火灵根还怕上火？嘶……这豆子带劲！下次多炒三罐！”

宋泉听了点点头，“这还是四师兄上次送了我一些灵草，里面有一把赤焰椒，左右也不能炼丹，我想着不如做点灵食，省得浪费。”

太好了！是厨子！我们有救了！

沈蕴边吃边夸：“你有这手艺，以后修仙混不下去了去山下开个食肆，我肯定捧场。”

宋泉垂眸轻笑，指尖无意识地抚摸着手里的储物戒指：“小时候娘亲常说，吃饱了，天大的事都能扛。所以我闲来无事便会做些灵食，只是我做了许多也吃不完。”

什么？吃不完？有这种负担你怎么不早说？

“吃不完给师姐吃吧，就当喂鸡了，勾勾哒勾勾哒。”ʕ•ᴥ•ʔ

沈蕴一脸期待的看着他。

宋泉：“……”

到底谁是师姐，谁是师弟。

“那师姐以后常来寻我吧，我居于流云峰，后面建了一座药园的就是我的洞府。”宋泉嗓音浸透笑意，修长的手指将她滑落的绒毯捞了起来，轻轻盖在沈蕴腿上。

沈蕴笑眯眯地说：“泉儿真好，以后你就是我异父异母的亲弟弟！”

她是引导型人格，你用吃的勾引她，那她就对着你导，猛导！

宋泉：？

那能对吗？

她要不要看看自己在说什么？

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：27】

这么好刷？

看来她很快就能抽上奖了！

「27的好感度也就是他愿意多看你两眼而已，你自己在那美什么。」

系统冷不丁的在她脑海里说了一句。

好，知道了，你闭麦。

“师姐明天可有空？我给师姐做蜜渍灵薯吃。”

耳边传来的是什么声音！是天籁之音！

27的好感度都对她这么好，她真的哭死。

唉——

这片修真大陆，其实已经许久无人飞升了，由于没有接引天梯降下的灵气，所以修真界日益灵气稀薄。

导致化神期修士成了天花板一样的存在。

而且原文重点描写的几个厉害天花板几乎都和白绮梦强制爱了。

她的师父灵渠身为化神期大能，直接成了天剑门的排面。

他座下五个弟子，也个个都是好笋。

大师姐白绮梦，极品冰灵根，还拥有极品炉鼎体质，双修时可以同时提升双方的修为，而不是只被采补。

她百岁结丹已经是天纵之才，和五个大能肉了后更是突飞猛进，直接晋升金丹后期。

二弟子就是她自己，火灵根，也是百岁结丹，如今是金丹初期。

三师弟姜毅据说是难得一见的天才剑修，刚筑基之时，灵渠就让他修习他独创的心法《天衍归一诀》。

四师弟祁辉有半妖血脉，肉身强悍，据说不用飞剑，徒手撕碎三阶妖兽不是问题。

而小师弟宋泉就有意思了，现在看着又乖又帅，却成了后期的反派。

他是极度精纯的木灵根，隐藏的身世是被灭门的医仙世家宋氏。

宋家世代镇守青冥谷，以木系医术救治苍生，却因掌握复活秘术九转回春诀遭魔族忌惮，被血洗全族。

宋泉因被母亲藏于药鼎逃过一劫，成为唯一幸存者。然后在天剑门多年隐忍，只为有朝一日报仇雪恨。

是的，就是炎华魔尊的那个魔族。

她记得剧情里宋泉因为恨魔族，同时恨上了和炎华双修的白绮梦。

黑化后竟然想杀了白绮梦让炎华痛不欲生。

你要动主角心爱的女人，那能行吗？

反派，死！

可恶的傅渊，自己牛头人就算了，还要装深情的守护使者去砍她师弟。

诅咒他反穿书到现代，然后读一辈子高三住宿，全月无休早五晚十二。

诅咒他007工作制，加班做牛做马工资两千，生病请假一天扣掉五百。

…

*

流云峰，半山腰，竹林小屋。

清晨薄雾缭绕，竹叶沙沙作响。

鸟鸣声与风声交织，屋外一个俊逸清朗的少年在此静坐品茶，手里还摇着一把竹骨折扇。

旁边一位红衣女子懒洋洋地靠在竹椅上瓜分蜜渍灵薯。

灵薯切成均匀的小块，每一块都裹着晶莹剔透的蜜汁，表面微微泛着光泽，仿佛镀了一层薄薄的金箔。

“你一个，我一个，你一个，我一个，你…唉？就剩一个了，这个师姐帮你吃吧。”

说完沈蕴就拿起那块多余的灵薯丢进嘴里。

“嗯…细腻绵软，还有一丝清甜，师姐现在封你为天剑门膳房状元！”

宋泉摇着手中折扇安静喝茶，与沈蕴完全是两个画风。

“师姐若喜欢尽管拿去，我本就不爱甜食。”

说完他轻握茶壶，手腕微转，茶水如丝线般注入竹杯中，眼神专注而温和，继续说道：

“昨晚四师兄传音于我，说是五丘陵发现废弃的古修士洞府，洞府外有禁制和幻阵，大概还有三日便会破除禁制，师姐可要同行？”

“嗯？祁辉？他自己发现的？”

沈蕴吃个没完的嘴突然停下。

宋泉怕她噎到，将手中茶杯推给她。

“还有凌霄宗和合欢宗的弟子。”

沈蕴懂了。

——凌霄宗立于东域，占据灵气充沛的凌霄山脉，影响力覆盖整个东域。

天剑门也在东域，与凌霄宗争夺东域灵脉，面上一派和气，私底下这批年轻弟子在外历练没少争抢资源。

她记得凌霄宗仗着自己宗门是东域第一宗，经常在秘境欺负别的小门小派，就连天剑门也没少受窝囊气。

而合欢宗虽然在西域，但是因为功法搞男女碰撞大法，所以常常与各宗各派弟子产生情感纠纷。

谁和谁那个了然后不负责呀。

谁和谁那个了然后带球跑呀。

谁变成了魔族大人物的心尖宠然后搞的鸡飞狗跳呀。

谁娶了凌霄宗某长老的七大姑的外甥的二弟的嫂子的三舅母的表妹然后又突然宣布自己想转修无情道了呀。

诸如此类，等等等等。

关系复杂，名声极差。

是香香软软的第4章

她说白了，她白说了。

说来说去，祁辉就是防着凌霄宗与合欢宗捡漏，直接摇人截胡。

这两宗门人多势众，而他自己一个傻小子，捡灵石都没人家捡的快。

不过左右她也是要刷好感度的，两个一起刷节奏更快。

想到这里，沈蕴托着下巴，饶有兴趣：

“这热闹怎能错过？咱们何时动身？”

宋泉手腕微转，扇面轻摇：“师姐莫急，我去炼一些用的上的丹药，明日上午再走。”

“那……”沈蕴一副为难的样子，似是有什么话想说。

“怎么了师姐？”

沈蕴眼睛眨巴眨巴。

“就是……”

“师姐有何难事？不妨直说。”

“……那能再准备点灵食吗！我不是想吃，主要是想到时候看着流口水玩。”

宋泉：“……”

明日起来再给她蒸些竹叶糕吧。

也不知道他师姐上辈子是不是饿死的。

…

宋泉应了沈蕴一声之后收起折扇，将储物戒指里的药材摆了出来，开始挑选准备炼丹的药材。

沈蕴一看，突然感觉自己在这有些碍事了，也觉得自己该回去了。

她双臂一揽，直接把桌子上的蜜渍灵薯全部捞走。

——这桌面有生之年都没想到自己能这么干净。

打劫完，她站起来伸了个懒腰。

突然反应过来眼前这人这好歹是自家师弟，于是迅速摆出一副为人师姐的死样子，看着他嘴角勾起一抹慈爱的微笑。

“我先回峰了，明日辰时，你且到我洞府外候着。”

说着就端着一派仙风道骨的姿态，晃悠悠的朝左边的路口离开。

“师姐……”

沈蕴微笑回头：“唉呀不用送，都老大不小了不用送，你忙你的。”

“不是，师姐……”

“说了不用送，你这孩子！”

“……师姐，下山的路在右边。”

沈蕴：“？”

下次可以等她装完逼再说吗？

沈蕴转身，继续保持着慈爱的微笑，然后迈着坚毅又僵硬的步伐走了。

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度32】

谢谢，没想到会这么好笑，好感度都跟着笑了。

…

*

沈蕴吃着从宋泉那摸来的蜜渍灵薯，美汁汁儿的回她最近新装修的窝。

回去的路上一不留神，迎面撞上了狗男女在苟且。

清月靠着宁子睿，姿态似弱柳扶风，纤薄肩头微微颤动，仿佛连晚风都能将人吹散。

她轻轻扯了扯宁子睿的袖角，声音娇柔得如同春日里的微风：“师兄莫要为我与沈师姐争执…清月心中实在过意不去，怕惹得师姐更生气了。”

宁子睿低头一看，清月的袖口隐约露出包扎的纱布，他立刻紧张起来，忙伸手抓住她的手腕，满脸关心地说道：“手怎么又添新伤？这可如何是好，疼不疼？”

清月连忙缩回手腕，垂眸哀泣，那模样要多可怜有多可怜：“不碍事的，昨夜想着做些灵食替师兄讨沈师姐开心，这样她就不会同师兄生气了，可能是我笨手笨脚的，才弄伤了手。”

沈蕴实在听不下去了，出声打断。

“别给我做吃的，我怕死在赤练峰无人替我收尸。”

清月吓了一跳，含泪看向沈蕴，眼眶泛红。

她哽咽着开口，好似受了天大的委屈：“是清月自作主张，想着若能替师姐分担一二，让师姐和师兄之间的关系缓和些，也不枉我一番心意了。”

沈蕴压根没看她，反而将目光转向宁子睿，眼中满是不屑：“你不是已经替我分担这个贱男人了吗？还想分担什么？”

宁子睿闻言，脸色瞬间黑了下来，他怒目瞪着沈蕴，大声喝道：“沈蕴！你别太过分！月儿是一片好意，你为何如此咄咄逼人？”

沈蕴冷笑一声，眼中闪过一丝寒意：“宁子睿，我想我昨天的话说的不够狠，让你忘了我的手段。”

她将袖中的焚天剑抽了出来，在手中把玩着，似是在威胁宁子睿：

“如果昨天还没让你清醒，那今天我再说一次。”

她眼神轻蔑地扫过两人：“我连你都看不上，怎么会在乎这个炼气期的蝼蚁。”

“如果你们识相，就滚远点别再来招惹我，如果不识相，大可以试试看。”

说着，她便将手中的剑凌厉地指向宁子睿，剑尖闪烁着冰冷的光芒。

宁子睿被剑吓了一跳，又好像是突然想起了昨天被沈蕴扼住喉咙的窒息感，他的身体不由自主地颤抖了一下。

他轻轻碰了碰沈蕴的剑尖，往旁边挪了挪，柔声说道：“蕴儿，我知你是在同我生气，可清月她只是关心我们，并无其他意思，你不要再说气话了。”

？

还有什么比男人的一厢情愿和迷之自信更恶心？

她觉得自己不该多说的。

于是她调动丹田，将那精纯的火灵气源源不断地移到剑上，焚天剑瞬间光芒大盛。

沈蕴一剑挥了出去，那剑风带着凌厉的气势，朝着宁子睿和清月席卷而去。

宁子睿大惊失色，他连忙揽过清月急急地往后撤，同时迅速唤出佩剑抵挡沈蕴的攻击。

然而他没想到沈蕴的攻击带着焚烧一切的架势，如同汹涌的海浪一般扑面而来。

那股强大的力量直接将他的护体灵气击碎，震得宁子睿口吐鲜血，他的身体也摇晃了几下差点摔倒。

他怀中的清月也没好到哪去，衣衫凌乱，头发也有些散乱，惊恐不已，眼泪在眼眶里打转欲落未落。

她紧紧抓住宁子睿的衣角，大声喊道：“沈师姐不要这样对师兄！师兄他真的与我清清白白！师姐若是要撒气，冲我一个人来好了！”

沈蕴选择性地屏蔽不爱听的内容，她将剑尖转向清月，讥笑道：“没大没小的东西，宁子睿便也罢了，你也配叫我师姐？最好乖乖学那炼气期的弟子尊称我一声沈师叔，不然我亲自上太虚峰问问落羽长老，是不是她刻意要你来折辱与我。”

清月听见这话，暗恨不已，她就是故意叫沈蕴师姐，好让别人不把她当成一个弱小的炼气期。

让她喊沈蕴师叔，岂不是时时刻刻提醒她和沈蕴之间的差距？

清月死死咬着牙，却不敢说话。

沈蕴眼中闪过一抹冷意，寒声说道：“纵有门规在前，我还是有百种办法治你二人，若是再来攀扯关系，我便让你们尝尽苦头。”

“听懂了吗？”

清月不语，只是低头掉着眼泪。

而宁子睿又惊又怒，此刻经脉被沈蕴的剑气震的错乱，好似烈火焚体一般痛苦。

心道：这沈蕴怎会变得如此强硬？莫不是真让月儿刺激的有些疯魔了？

他皱眉看向沈蕴，眼里全是不解和怒意。

沈蕴没心情在这里看这二人演戏，用手中的焚天剑拍了拍清月的脸颊。

“问你话呢，听懂了没。”

清月吓的浑身哆嗦了一下，连忙开口：“听…听懂了，师叔。”

闻言，沈蕴心情很好地收起剑，甩头转身走人，只留下身后狼狈不堪的宁子睿和清月。

属于辣妹的第5章

沈蕴回到她的窝就开始啃心法。

不啃不行，她得尽快让自己拥有一定的实力。

哪怕是不正经的修仙文，也是修仙世界。

弱肉强食，物竞天择是这里的法则。

她要加快恢复这具身体的状态，下次若是渣男贱女再来组团恶心她，她直接一剑招呼上去。

闭上眼睛，沈蕴开始修炼。

所谓养魂，养的是她的神魂。

神魂之力，本质上是超强的专注力和情绪影响力相互交织成的心流之力。

而养魂诀，就是将灵气变为神魂之力的过程。

让神魂浸泡在灵力中，慢慢滋养壮大。

沈蕴神识外放，仔细感受每一寸灵气流动。

灵力如同小溪，丝丝流入她的识海之中。

沈蕴从未感受过如此玄妙的感觉。

给神魂泡澡，舒服的她发抖。

她干脆将神识铺开，慢慢滋养了一夜。

…

一夜过去，沈蕴浑身舒畅。

就像给灵魂做了一晚上spa一样爽！

于是决定把那个没用的系统叫出来遛遛。

“给姑奶奶看看任务面板！”

「……」

【任务面板：

【当前气运值】：-8888（离死不远）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度32）

祁辉（好感度10）

姜毅（好感度5）

叶寒声（好感度0）

…】

沈蕴闭眼微笑。

原主是和这个世界绝交了吗？

嗯？

整个师门，除了之前的宁子睿，就没有一个和她关系好的。

就连宋泉的好感度，她这两天都比她五十年加的还要多。

“唉……”

沈蕴忽然想到什么。

“统！快出来！”

「咋。」

她没听错的话，脑海里的声音在嗑瓜子吧？

虽然没刷上多少好感度，但是也不至于让它闲的提前休假了吧？

“……我的好感度如果被我抽奖抽了，那好感度还在吗？”

「还在，好感度是累积的，只会越来越多，没有上限，抽奖后续会在任务面板上备注已用于抽奖的好感度。」

“也就是说一个人我刷10000好感度也有可能？”

「……你能做到的话。」

呵。

人心中的成见是一座大山。

沈蕴放出神识往洞府外探了一下。

发现宋泉还没来，于是又拿出那本养魂诀开始继续卷，感受神魂从虚幻逐渐凝实的过程。

她脑海中一片清明，好像触碰到了什么层壁。

好机会，抓住了一举冲上第一层！

她加紧运转功法，努力穿过那层屏障。

就像是意识穿过层层黑雾，然后潜进广阔无垠的海域。

在玄而又玄的滋养神魂过程中，沈蕴突然步入养魂一层。

灵魂契合的舒爽感让她浑身战栗。

这具身体和她更加贴合，刚穿过来的时候那种明显的神魂不适感也没有了。

想来神魂稳固之后，她再修炼也会事半功倍。

“师姐，法器丹药俱已点验，辰时将至，可否启程？”

宋泉的声音从洞府外传来，很是清润悦耳。

“来了。”

沈蕴抬手掐诀，一个瞬移术，人已到了洞府外。

宋泉手提着个小食盒，右手轻摇着竹扇，满眼含笑的看着她。

“昨夜采的灵竹嫩叶，因想让师姐能吃上温热的，便今晨才开灶蒸糕，不曾想反倒误了时辰。”

说完就将食盒递给沈蕴，不出意外的看见她瞬间亮起的眼眸。

什么小师弟，分明是香香软软的小甜甜！

“走，上我的法拉利再说。”

她抬起手臂，上面缠绕的披帛缓缓飞出化作飞舟。

这是她昨晚从储物袋里翻出来的，也不知道是谁送原主的飞行法器，以东海鲛绡织的绸缎炼化而成，漂亮极了。

于是连夜给它起名&#39;法拉利&#39;。

不用的时候挂在身上当时尚穿搭，用的时候扔出去当座驾，还有个这么威风凛凛的名字，她光是看着都觉得顺眼多了。

“法拉利……？这名字好生奇怪。”

宋泉望向舟檐挂着的琉璃风铃，笑了一下。

感觉里面香香的。

“叫习惯了就好，来，你先上。”

*

一尾流光溢彩的小舟高悬于空中，掠过云海时泛起流光，像水面绽开的涟漪。

沈蕴软趴趴的缩进浮空吊床里，开始扒拉装竹叶糕的食盒。

竹叶糕散发着淡淡的竹叶清香，夹杂着糯米与蜂蜜的甜香，仿佛能闻到山间清晨的露水与阳光的味道。

“你说…嚼嚼嚼…竹叶糕这玩意…嚼嚼嚼…谁研究的呢…咋这么好吃呢…嚼嚼嚼。”

沈蕴捧着竹叶糕的指尖还沾着露水，脸颊被热腾腾的糕点撑得圆鼓鼓的，嘴角还沾着一点糕屑，连眼里都带着甜津津的满足感。

宋泉的眼底漾开笑意，像是强迫症犯了一般，竟突然屈指将沈蕴嘴边的糕屑抹掉。

“师姐既然爱吃这竹叶糕，往后我时常备下便是。”

沈蕴点头如捣蒜。

宋泉继续说：“听祁辉师兄说，合欢宗只来了几名筑基期女修，而凌霄宗却来了十几名筑基期弟子。”

“应该是传音通知来历练的，凌霄宗喜欢搞霸凌，来的人多也正常。”

这种没被傅渊得到的机缘，一般都不会是什么大机缘。

但是也没准会有千年以前的好东西。

修士降级等于资源降级。

大家都没什么好东西，只能去扒拉先人坐化留下的遗产。

也难怪凌霄宗喊了十几号人来，抢了大半的灵脉还不够，还想搞资源垄断这个死出。

不愧是傅渊拜入的宗门，就是让人看不顺眼。

傍晚时分，五丘陵。

废弃的洞府，古木参天，藤蔓缠绕，洞内隐约可见灵光闪烁。

洞府外，合欢宗的几名女弟子和凌霄宗的十几名筑基期弟子正在对峙，双方剑拔弩张，气压极低。

“合欢宗的妖女，你不过是清和长老的玩物，也敢在这里掺和一脚？”

为首的凌霄宗弟子的眼神中带着轻蔑与嘲讽，仿佛在看一件物品。

顺着他的目光看过去，是一位曲线玲珑的女子。

她身穿黑色魅影纱长裙，腰间系了一条细链，还点缀了几颗红宝石。

耳朵上戴了两串红玉耳坠，显得格外妖娆与神秘。

那些难听的字眼没让她有一丝情绪波动，简简单单往那一站，就是全场的焦点。

——沈蕴刚到，看见的就是这样一幕。

辣。

辣妹。

凹凸有致。

感觉甩过来能给她甩出脑震荡的那种。

果然御姐款的美人在哪里都抓人眼球。

宋泉看着沈蕴，眼珠子都贴在那女子身上的没出息的样子，低低的笑了几声。

“师姐喜欢这合欢宗的灵姬？”

“灵姬？你说她叫灵姬？”

那不是傅渊的师父的女人吗？

那这姐们也太惨了。

和第6章一起吃蜜薯

灵姬从小便失去了双亲，但却难掩一身的倾城之姿，才七岁，就已经让往来的行商惊叹于她的眉眼。

凌霄宗的清和长老带人去招收弟子之时，偶遇当年还是小丫头的灵姬。彼时她已奄奄一息，清和便出手相救，后来灵力探查竟发现她是百年难遇的先天魅体，于是便将她送往合欢宗。

灵姬对清和怀着敬爱交织的复杂感情，多年来潜心苦修媚术与幻术，只为博他欢心，倾其所有的侍奉在他左右。

哪怕清和一直采补她，她也没有怨言。

这不纯纯怨种吗。

这人从泥沼中将她拉了出来，然后将她又送入火坑。她不恨没关系，结果却爱上他了。最后天天伺候他就算了，还对他忠心不二。

算了，看这种书的她自己也不是什么好东西！

沈蕴陷入了深深地自我怀疑中。

那边的灵姬没说什么，她身边的几个女弟子却气得不行，其中一位紫衣女子娇声怒骂：

“玩物？你们可曾见过不动媚术便能让男人甘心献命的玩物？她将感情尽付给清和长老，倒成了你们口中的风流罪证！”

沈蕴在远处听了嗯嗯嗯的点头。

她也想玩给命文学！

“尔等当真以为合欢宗的道法只知道风月缠绵？再敢对着师姐胡说八道，小心我的手段！”

沈蕴嗯嗯嗯。

她也想玩玩那套风月缠绵！

灵姬出声打断：“好了，媚儿。”

她抬手抚摸耳垂上的红玉耳坠，然后手指搅起一缕发丝。

手上是温柔的动作，语气却满是冷漠：

“就算是清和在此，也不会这般与我说话，他们又算是个什么东西。”

那名出声嘲讽的凌霄宗弟子变了脸色，冷声道：“妖女，休要妖言惑众！”

后面的弟子已经围了上来：“李望师兄，和她们废什么话，还有一会儿这禁制便会失效，直接动手吧。”

“是啊师兄，咱们这么多人，直接将她们斩杀于此，外出历练本就凶险，就是折了她们几个也没人知道是咱们干的。”

李望有些意动，但又迟疑：“……万一清和长老知道了？”

那弟子贼兮兮的说：“灵姬不过他的一个玩物，能出什么事儿？您可是执法长老的亲外甥！”

李望深觉有理，看向合欢宗的几人，目光不善。

沈蕴心想：打起来打起来！

那名叫媚儿的女子听见之后直接红温：

“我合欢宗就算不是什么顶级大宗，却也是正道宗门，你们岂敢这样放肆？”

说着举起一张粉色的符箓，满眼怒火的看着李望等人。

李望一行人也纷纷祭出法宝。

沈蕴：什么？心诚则灵了？

居然真的要打起来了！

突然，远处走来一名身材高大的肌肉男。

他穿着一件无袖皮甲，露出来的皮肤呈古铜色，肌肉虬结，透着健康的光泽。

人看着不好惹，说出来的话更是重量级：

“凌霄宗的弟子都混成这样了？以多欺少算什么本事？”

宋泉抬眸：“四师兄？”

祁辉？这么大一只吗？

宋泉正要向祁辉走去，就听见李望那张嘴巴又开始输出：

“半妖杂种，你也配插手我们的事？滚开！”

话音刚落，祁辉一拳砸向李望身前的地面，地表瞬间裂开，尘土飞扬。

他冷冷道：“再敢出言不逊，下一拳就落在你们身上。”

李望瞬间闭了麦。

倒是灵姬颇感意外，抬头看了祁辉一眼。

沈蕴目瞪口呆。

哇！一拳这么大场面！

不愧是半妖血脉加体修。

Buff都叠满了，纯纯暴力美学。

——她直接被这肌肉晃花了眼。

谁说这书不好的，这书可太棒了！

这书就该她来穿！

有辣妹，有肌肉猛男，还有香香的宋泉小师弟。

谁敢和她抢穿书名额！

也许是沈蕴的视线太过有存在感，祁辉将视线移了过来。

面前的女子有些眼熟。

五官清冷明艳，身材纤细修长，姿态随意，一袭张扬的红衣，裙摆绣着金色火焰纹路，却浑身透着一股懒散的气质。

这不就是……

“二师姐也来了？”

说完大步走了过来。

沈蕴只感觉到满满的雄性力量正在靠近，她眨了眨眼。

来活了，刷点好感度吧？

想了想，她将手伸进衣服里开始掏。

祁辉：“？”

然后沈蕴从怀里掏出来一个小包裹：

“四师弟，吃蜜薯吗，小师弟要吃被我拦下来了，我非要给你留着！”

宋泉：“？”

有他什么事儿？

那蜜薯不是她说吃太多有点烧心，所以才剩下的？

祁辉愣了一下，看着那个小包裹，上面还沾了不知道什么果酒的水渍。

有些无语的拒绝道：“谢谢二师姐，我不吃甜食。”

沈蕴直接掏出来一根在他面前晃了晃：“真的不吃？这可是宋师弟独家秘制。”

祁辉看着她一副逗狗吃骨头的德行，又沉默了。

沈蕴又晃了晃。

祁辉：……

感觉今天不吃应该是不能善终了。

于是接过那根蜜薯，咬了一口。

他眼中闪过一丝诧异。

“怎么样怎么样？”

“还行。”

【叮——祁辉好感度+5，目前好感度：15】

……

装高冷是吧，明明就很好吃！

洞府的禁制就在沈蕴逗小狗的时候，突然消失了。

众人的身体骤然紧绷。

原因是看见了沈蕴。

本来一群筑基期弟子来抢机缘，遇见强悍的半妖体修祁辉就够烦了。

结果也不知道是谁走漏的风声，竟叫来了金丹修士。

——这金丹修士不是别人，还是灵渠尊者的二弟子沈蕴，据说她百岁结丹，一柄赤色的焚天剑配合她的火灵根能焚山煮海。

修仙界灵气稀薄，多少天骄弟子百岁才堪堪步入筑基中期，可她却早早卷成了金丹。

好气，根本抢不过她。

原主的确是个人物，她不是气运之子，没有机缘加身，没有天材地宝，只靠着自身的单火灵根加上日复一日的修炼，卷成各宗门弟子仰望的人物。

没心魔，没困境，甚至没有时间概念。

只是一味的努力再努力。

只可惜这一世卷了一半就换成沈蕴了。

她自认自己喜欢这世间万物，很难像原主这样将所有事情放在一边，只用来修炼。

她也想长生和变强，可这一切的源头是为了活的自由、随心所欲。

凡人之躯不过短短几十年。

人世间却有太多的美好可留恋。

她若求长生，为的定是更好更久的感受这人间。

在不违背本心的基础上，逍遥自在，随心所欲。

去给第7章来一拳

沈蕴眨巴着眼睛等了半天还不见众人有反应，干脆从储物戒指里掏出来个竹制躺椅。

昨日觉得宋泉竹林小屋外的那把躺椅极舒适，觍着脸问他能不能给她也弄一把。

躺椅是宋泉新做的，还被他铺上了柔软又漂亮的粉星兔毛毯。

她没骨头似的直接躺下，将祁辉看的嘴角一抽。

祁辉凑过去，低着头小声问：“二师姐，我们是先进去还是？”

沈蕴抬抬手，示意他和宋泉凑近些。

然后将宋泉打开的扇面抓过来，挡住三人的脸，悄咪咪的说：

“禁制虽解，幻阵却未破，贸然进入恐怕有危险。不如先让这群倒霉蛋先进。”

然后贼兮兮的瞥了一眼小师弟，好像在说：懂我意思吧？

宋泉轻笑，颔首道：“师姐聪慧。”

然后从储物戒指中又拿出两个竹制小板凳，递给祁辉一个。

接着一个坐在沈蕴左边摇折扇，一个坐在右边看《厚土心法》，还顺手和沈蕴讨了两根蜜薯。

沈蕴的视线被宋泉掌心之物牵住，她好奇地盯着那把扇子。

“师弟这扇子，竟然是用冰蚕丝织的扇面？”

那扇子仙气飘飘，扇骨还刻着字，扇面绘着青莲图，莲心镶嵌了一颗青玉珠，珠子带着隐隐的流光，很是好看。

宋泉点点头：“这是我的本命法器。师父用千年灵竹为骨，冰蚕丝织成扇面，辅以木系灵宝净灵珠亲手炼就的。”

沈蕴微微侧首，宋泉虽然最晚入门，却备受灵渠偏爱。

然而她总觉得，这偏爱中似乎带着几分说不清的疼惜之情。

莫非灵渠知道宋泉的身世？

“原来是本命法器，那是该日日放在身边温养。”

是个屁，别人的本命法宝都是直接放入丹田温养，与神识相连，这样既能保护法宝，又能通过修炼同步提升法宝威力。

哪有人直接揣怀里天天当道具凹造型的？

不过她好像还没有自己的本命法宝呢。

原主只有一把焚天剑，三十年前宗门大比第一名，当作奖品从宗门藏宝阁拿的。

灵渠好像也没注意过她还没有本命法宝这件事。

她根本就是将灵渠当作修仙路上的npc，拜入门下，领点资源，然后心无旁骛的开始疯狂卷。

沈蕴再次感叹，原主的生活太惨了，难怪会被渣男蒙蔽。

等了许久，众人依然没有动作，合欢宗这时决定派出第一只出头鸟。

“堂堂凌霄宗竟然畏首畏尾，就这还敢嘲讽我们灵姬师姐？！”

说罢，她嗤笑一声，径直走向幻阵。

她手中捏着一枚粉色的符箓，试图以合欢宗独有的魅术破解幻阵。

按理说，魅术的本质也是幻术，应该有些作用。

然而，她刚踏入幻阵，身形便瞬间消失，只留下一声凄厉的尖叫。

那名合欢宗叫媚儿的女子瞬间眉头紧锁，向前一步，焦急的喊：“依依！”

灵姬快速拉住她，在她耳边说了些什么，似乎是叫她不要轻举妄动。

媚儿眉头松开了些，只是依旧担心的望着幻阵。

凌霄宗的一名弟子见状冷哼一声：“没用的废物，还敢大放厥词。就这区区幻阵，也敢拦我凌霄宗？”

说罢，他祭出一件法宝，试图强行破阵。

但法宝刚触碰到幻阵，便瞬间碎裂，反噬之力让他喷出一大口鲜血。

沈蕴：哇哦，喷出一道血色小彩虹。

凌霄宗的几名弟子仍然不信邪，或持剑刺去，或掌拳齐出，更有甚者试图用灵火灼烧。然而不出意外，众人皆以不同的风格被打的口吐鲜血，筋骨寸断。

接连几个修士的惨状让沈蕴深思。

不对，有猫腻。

像这种阵法，本质上需要通过灵力维持才能运转。

已经过去了千年，如何还能有这么大的威力？

“千年岁月，即便是再强大的阵法，也难免会因灵力枯竭而失效。”

沈蕴低声自顾自的说着。

“可眼前这幻阵，不仅未曾衰弱，反而愈发难测。”

不简单，里头肯定有好东西！

这好东西甚至能够千年后还为幻阵提供源源不断的能量。

之前那禁制在外就是个摆设，这幻阵才是进去的关键。

只是这幻阵绝非单纯依靠力量或魅术就能破解，得另想办法。

她眯眼打量。

用魅术破阵的直接融进了幻阵里，暴力破阵的反而被反噬。

那这阵就不是只有一种攻击方式，而是能够根据闯入者的情况做出攻击回应。

——这并非死物，而是一座活阵。

沈蕴坐了起来，拍了拍祁辉：

“师弟，你去给幻阵来一拳。”

祁辉：“？”

啊？我吗？

他不可思议的盯着沈蕴，怀疑自己幻听了。

沈蕴看他不动，催促道：“快去，但是别用灵力，也别太使劲。”

祁辉：……

他没办法，只能磨磨蹭蹭走到幻阵旁边。

凌霄宗的弟子和合欢宗的女修目光瞬间被他吸引，往后撤了两步。

——开什么玩笑，血别崩到他们身上来。

祁辉满脸问号的举起沙包大的拳头看了一眼，然后露出这也太丢人了的表情，接着轻飘飘一拳打到幻阵上。

拳头刚触碰到幻阵的表面，空气中便泛起一阵涟漪，仿佛平静的水面被投入了一颗石子。

幻阵并未如他预想的那般反弹或反击，而是微微震颤了一下，随即恢复了平静。

“这……这就完了？”

祁辉收回拳头，满脸疑惑地看向沈蕴。

众人：？

那他们之前的惨叫和吐血是幻觉吗？

刚刚受的重伤有人来为他们发声吗？

“师姐，怎么幻阵不打我。”

祁辉摸不着头脑。

沈蕴嘴角微扬，眼中闪过一丝智慧的光芒。

“别急，这只是第一步。”

她站起身来，拍了拍衣角的灰尘，缓步走到幻阵前，注视着那层微微波动的灵力屏障。

夜已深，月光洒在红衣女子的身上，为她镀上一层淡淡的光晕。

那火一样的颜色吸引了所有人的目光。

她缓缓开口：“这座幻阵，看似强大，实则有着它的规律。”

众人竖起耳朵。

沈蕴回头和祁辉解释：“它能够根据闯入者的行为做出回应，但并非无懈可击。你的那一拳，已经让它暴露了一个关键点。”

祁辉挠了挠头，依旧一头雾水。

“关键点？师姐，你能不能说得明白点？”

沈蕴轻笑一声，指了指幻阵的某处。“你看，那里。”

顺着她的手指，祁辉注意到幻阵的灵力流动在拳头触碰的位置出现了一丝微弱的紊乱，仿佛一条原本顺畅的河流被一块石头挡住了去路。

“这座幻阵的核心规律，在于以动制动。”沈蕴解释道，“它能够感知闯入者的攻击意图，并根据攻击的强度做出相应的反击。”

“但如果我们不直接攻击，而是以微弱的力量干扰它的能量流动，它便无法判断我们的意图，从而陷入短暂的混乱。”

众人：！！！

给你一个8章

祁辉恍然大悟，眼中流露出满满的钦佩。

“原来如此！师姐，你竟如此轻松的看穿了这座阵法的弱点。”

【叮——祁辉好感度+20，目前好感度：35】

？

沈蕴震惊了。

祁辉，师姐小看了你，原来你才是那个慕强的人。

于是沈蕴迅速摆出了一副师姐就是这么牛逼的死样子，下巴都跟着抬了起来：“不错！这座幻阵虽然强大，但它的弱点就在于过于依赖自己的判断。只要我们以微弱的力量干扰它，它便会逐渐失去平衡，最终暴露出它的阵眼。”

祁辉的眼睛更亮了，看着沈蕴的眼神仿佛她是什么世外高人。

宋泉在一边看着这两个人，莫名有一种母慈子孝的荒诞感。

沈蕴转头看向祁辉，语气中带着一丝鼓励。

“师弟，去吧，用你的大拳头狠狠的捣这个幻阵吧！”

祁辉点了点头，握紧拳头，眼中燃起了斗志。

“明白了，师姐！交给我吧！”

然后他再次走到幻阵前，开始两手交替着疯狂挥拳，像极了一个发狂的傻帽。

众人：……

这幻阵还真的不动他。

沈蕴站在一旁，抱着胳膊看祁辉进行肌肉拳击表演。

实则用灵力仔细观察着幻阵的变化。

片刻之后，她忽然眼前一亮，说道：“找到了！”

她迅速掐指施法，将灵力打入幻阵的某处。

幻阵突然开始剧烈震颤，声音轰轰作响。

最终抵挡不住源源不断的压力，化为无数光点消散在空中。

远处站着观望的李望震惊的看着沈蕴，神情复杂。

心中既有震撼，又有几分不甘。

他本以为凭借自己筑基后期的修为，足以带领众师弟抢夺机缘。

哪怕是沈蕴来了，他的内心也不慌，毕竟天剑门几十年来在东域一直屈居于凌霄宗之下。

结果他连门口的幻阵都破不了，还让几名师弟身受重伤。

而沈蕴谈笑之间就能破解这座让他感到棘手的幻阵。

筑基与金丹之间，竟有如此大的差别？

早知如此难应对，他就不该贪心，一开始发现洞府之时就该请师门的几位金丹师兄前来的。

没办法，他走上前去开口道：

“沈师姐果然名不虚传。”

李望勉强挤出一丝笑容，语气中带着试探，“那我们可否一起进入这洞府？”

李望的话音刚落，周围的空气似乎凝固了一瞬。

众人的目光在沈蕴和李望之间来回游移，心中各有盘算。

沈蕴懒懒的看了他一眼，目光平静，却带着一丝难以捉摸的感觉。

“李望师弟是吧。”她淡淡一笑，语气温和却不失锋芒。

“既然大家都是为了机缘而来，那自然可以。”

李望心中一喜，正要作揖，又听她说道：

“不过既然这阵法是我天剑门破的，那诸位还请在此等候三炷香再进，也有个先来后到之分。”

沈蕴刚说完，李望作揖的双手就停滞在空中，众人面面相觑。

宋泉垂眸，不知道在想些什么，但是扬起的嘴角却暴露了他的好心情。

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：37】

沈蕴：……你能不能像祁辉一样给的痛快点！

李望脸色难看，眼中闪过一丝不悦。

他露出一副为难的样子：“沈师姐，这……是否有些不妥？毕竟大家都是为了机缘而来，何必分得如此清楚？”

宋泉闻言将腰间折扇打开，神色淡然：“此言差矣。幻阵是师姐破的，那师姐说的话就是规矩。”

“而且，三炷香的时间，也不过是让大家稍作休整，免得洞府内危机四伏，徒增伤亡。”

祁辉凑上前，拍了拍宋泉的肩膀：“师弟说得对！连门口的幻阵都破不了，进去如何自保？还是我们师姐弟先进去探探路吧，省得大家浪费时间。”

李望到嘴边的话噎了回去。

心中虽有不甘，但也知道此时不宜与天剑门起冲突。

见状，他深吸一口气，压下心中的情绪，勉强笑道：“既然如此，那我们便在此等候三炷香。沈师姐，还请多加小心。”

听到他这话，旁边合欢宗的女修嗤笑一声。

“我还道是什么名门正派呢，不过是个欺软怕硬的。同是女修，对我们合欢宗的就开口闭口的妖女，对沈师姐这般人物就师姐来师姐去，真是可笑。”

旁边的灵姬含笑点头，深以为然。

沈蕴又被灵姬的笑迷得五迷三道，眼神直往她脸上飘。

灵姬没法装作看不见这炽热的视线，转头看了她一眼。

然后差点被沈蕴那亮晶晶的眼神给闪瞎。

她有些尴尬，将拳头举到嘴边咳嗽了一声。

而听见这话的凌霄宗的一行人，直接拔出手中佩剑，一齐指着那名女修。

“放肆！竟敢这般与李望师兄说话！”

沈蕴将视线转移，看向那女修，挑了挑眉。

这合欢宗的女人她可真喜欢啊，敢说又带劲，不知道能不能转拜合欢宗门下。

可惜她都是书本经验，没什么实操，现在入行好像有点晚。

而且她是剑修，以她多年经验来看，合欢宗的这帮人最爱搞剑修，尤其是修无情道的，导致无情道的就业率100%，但是毕业率只有0.1%。

别跳槽了之后逼着她去修无情道然后再逼她双修吧。

沈蕴开始为自己担忧，决定把无情道从就业计划里删掉。

李望的脸色已是难看至极，刚要开口，沈蕴就抢过了话头：

“好了，我们先行一步，三炷香后，洞府内的机缘，大家各凭本事。”

说完，她转身带着两个傻师弟迈入洞府，身影很快消失在昏暗的通道中。

李望望着她的背影，眼中闪过一丝阴翳。

不过是仗着修为肆意折辱他们罢了，待他寻得机缘回去冲击金丹，那时自然也有实力可以为所欲为。今日先容她骑在他头上，此仇来日再报。

接着心中开始暗自盘算着对策。

洞府外，众人低声议论了起来。

有的不发一言不知道在想些什么，有的则心生不满偷偷和身边人说些酸话，但谁也不敢轻举妄动。

毕竟，天剑门的实力摆在那里，而沈蕴又是在场唯一一个金丹期修士，让人不得不忌惮。

跟我一起谢谢第9章

与此同时，洞府内，沈蕴一行人迅速前行。

她运转养魂诀将神魂外放，用神识慢慢感知着周围的一切。

这洞府内部和外部有极大的反差，刚才在外面看着并不起眼，而进来之后却发现这里几乎可以称作小型宫殿。

长长的走廊墙壁上镶嵌着一排拳头大的夜明珠，光泽和润感都令人咋舌。

几人边走边聊。

祁辉站在她的右侧，低声问道：“师姐，咱们让他们等三炷香干嘛？干脆不让他们进不是更好？”

宋泉轻笑一声，帮沈蕴开口：“若是两三人倒还可行，但是这么多人在场，你信不信，倘若今日师姐不让他们进这洞府，明日凌霄宗就要登上无极殿的大门找掌门师叔要说法去了。”

沈蕴点点头，语气中带着一丝深意：“运道之事，瞬息万变。三炷香的时间，足够我们领先一步寻找机缘了。至于他们，不过是给我们争取时间的幌子罢了。”

祁辉恍然大悟，眼中闪过一丝钦佩。

他的师姐还是太全面了！

连忙恭敬地说：“言之有理，师弟受教了。”

宋泉：……又来了，这母慈子孝的画面。

三人不再多言，脚步加快，朝着深处走去。

沈蕴发现这里结构复杂，分为多个区域，有修炼室、藏书阁、炼丹房、灵药园等等。

这根本不像一个单纯的修士洞府，反而像一个小型的宗门大殿。

她仔细看沿路墙壁上刻着的壁画，是一位修士飞升的画面，画面外还连接着浅浅的纹路。

莫不是哪位大能飞升之后遗留下的宫殿？

可这洞府外的左侧有半截断裂的青铜碑，残留的字样是“...癸未年...镇元子...”字样，在《九州史录》中，分明是一千二百年前的事情。

就算她不是原来的沈蕴，通过记忆也知晓，上一位飞升成功的人是在一千五百年前。

飞升这么大的场面，天地同贺，九霄震动，绝不可能无人知晓。

算了，左右这也不是她该操心的事，还是先找机缘要紧。

她给二人使了个眼神：“我们分开行动。”

话音刚落，宋泉便从储物戒指中拿了两个储物袋出来，递给她和祁辉。

“这是我连夜炼制的丹药，请师兄师姐随身带着以备不测，此行务必谨慎。”

沈蕴和祁辉接过，依次对他道了谢。

紧接着，三人迅速分工，各自朝着不同的区域走去。

沈蕴越过数道房间，直接奔向修炼室，因为她的神识早已感知到那里有一股异常浓郁的灵气波动。

推开厚重的石门，一间布置古朴的修炼室出现在眼前。

修炼室中央的石桌上，静静摆放着一枚散发着神秘微光的玉简。

她踏入内室，眨眼之间，修炼室的内壁上便亮起了一道道符文。

五道不同属性的灵力锁链突然从天花板垂落，将玉简所在的石台笼罩成密不透风的五行囚笼。

金、木、水、火、土五色光芒交织流转，形成一道循环结界。

沈蕴皱眉，立刻运转养魂诀，想用神识查探。

就在触碰到结界的一瞬间，内壁上的符文便突然扭曲成狰狞鬼面，嘶吼着向她袭来，看样子似乎是想吞噬她的神识。

她当机立断，直接切断神识的联系，喉间开始溢出鲜血。

下一秒，沈蕴便皱起了眉头，调动原主的记忆分析一番，发现这玉简竟然被上古修士种下窥探者必诛的禁制。

于是她将宋泉赠予的储物袋打开，从中拿出一瓶中品凝神丹，服了一颗下去。

此丹能够滋养神魂，缓解透支的神识。

丹药才刚刚入腹，她刚刚强行切断的神识便开始缓缓修复。

沈蕴有些诧异。

没想到宋泉才筑基中期便能练出中品丹药，按理说这种品相的丹药都是金丹期的丹师才能练出来的。

不愧是医仙世家的医二代！

得想办法刷烂他的好感度！

给自己的攻略目标狠狠标记上之后，沈蕴才开始缓缓调息，待神识不再刺痛，她站起身来，走到墙边细细观察。

既然不能强行触碰，那看来只有破解墙壁符文才能解除结界。

此刻墙壁上的符文并非静止，反而像是没用的男人一样正在缓慢蠕动。

“又是活阵？”她眯起眼睛，用指腹悬空描着正在游走的符文。

那些纹路并非是人为刻在上面，倒像是万千星光被碾碎后泼洒在墙壁上，随着呼吸明灭流转。

每过三息，这些纹路就会开始分裂重组，变成另一种图案。

当观察了不知道多少次符文重组后，沈蕴忽然从储物戒指摸出半块宋泉特制的竹叶糕。

竹叶糕软糯可口，带着丝丝甜意与自然的清新，使她有了片刻的舒缓。

她盯着墙壁轻笑出声：“原来是北斗星图。”

墙上闪烁的光点像极了北斗七星的星斗轨迹，只有一处是暗的。

六显一隐，这暗处就是开启结界的关键。

糕点屑簌簌地滚落于她垂在地上的披帛一角，她脑海中一个记忆画面忽然一闪而过。

白绮梦正在温柔的笑着，将一条漂亮的披帛丝带轻柔地放在她手中，和她小声说着什么。

耳边好似有了声音回荡。

“蕴儿，漂亮的女孩子要用漂亮的法器哦。”

那披帛，此刻就缠在她身上。

白绮梦眼里温柔的笑意，恰如眼前星河。

沈蕴皱眉，她根本不记得记忆里有这段，为什么会想到这个画面？

突然，外面传来杂乱的响动，原来三炷香时间已到，凌霄宗和合欢宗的弟子已经开始进入洞府了。

沈蕴收起思绪，直接将火灵力打入符文暗处，满墙的符文同时亮起。

她看向石桌，果然那循环结界已经消失。

时间不多，她直接将神识探入玉简。

玉简中记载的是一门千年前的极品功法——《涅槃心法》，此法门以火涅槃，破而后立，可修复伤势，提升修为。

沈蕴发现玉简中还残留着另一道气息。

是一段修士遗留的记载，像修仙版读后感一样。

上面写道，这功法是一名叫镇元子的大能遗留的，他于一个古老传承中发现这枚玉简，将其带出，可他至纯的水灵根却无法修习，故此留在这里，当做机缘留给后人。

“果然是好东西！”

沈蕴眼中闪过一丝喜色，将它放在额前，玉简瞬间融化，化作一股灵气流，顺着额头流入她的神识，将内容深深印刻在脑海中。

沈蕴感觉自己的神魂被玉简化成的灵气缓缓缠住，然后交融。

不过片刻，玉简就吸收完成，沈蕴顿时目光沉沉。

了不得嘞，怪不得这个玉简灵气波动这么大。

光是将知识放进脑袋就让她神魂壮大了几分。

她修炼三天养魂诀也不过才进入养魂一层，刚刚神识受损更是让她这几天努力养的神魂打回原形。

而这玉简不过是用来承载心法的容器，竟有滋养神魂的功效，直接让她进入养魂二层。

这到底是哪位仙人留下的好东西，她可真没白来。

前辈前辈谢谢您。

还要谢谢第10章

另一边，宋泉踩着枯叶踏入坍塌大半的药园结界。

千年时光侵蚀下，藤蔓早已爬满丹炉形状的界碑。

刺鼻的药香与尘土的气息混杂着扑面而来，宋泉手中玉骨折扇突然自行展开，扇面的青玉珠缓缓流转，精纯的木系灵力丝丝缠绕，向同一处飘去。

宋泉眉头一挑，难道……

他顺着吸走青玉珠灵力的方向走去，果然发现这里设了一个阵法。

看着那眼熟的阵法，宋泉摇摇头，笑出了声。

仿佛看见了历史长河的另一边，千年前的医修也如同他父亲那般，对着后辈吹胡子瞪眼。

“不是木灵根进什么药园！老子这些灵植都需要灵力滋养！碰坏了谁赔！谁赔！给我放下！”

宋泉的眼中卷过一丝眷恋之色，将木灵气打入阵法。

阵法亮起，腐朽之气瞬间不见，眼前是成片成片珍贵的千年灵植。

宋泉并没有全部拿走，而是将需要的灵草和一些极珍贵的灵草收入储物戒指，并且全部留了一部分出来。

机缘生生不息，医道传承不灭。

留给后人一个种子，人人有所收获，便人人有期望可言。

就像今天他得到这份馈赠一样。

前辈前辈谢谢您。

*

祁辉踏入藏书阁，阁内弥漫着一股陈旧而又神秘的气息。

高大的书架层层叠叠地排列着，上面摆满了古籍。

书架前立着一块牌子，上面刻着“大道至简，心不二用。一册参悟，方窥天机”的古篆。

文字隐含灵力威压，祁辉看了心神一震。

他读了一遍，用自己聪明的小脑瓜翻译了一下。

意思就是，一人一本，不许多看？

他凑近看了看，书架间流动淡金色符文，似乎是有灵力护着这些古籍。

目光在书架间穿梭，游走过程中不经意间看到一个名字，立刻将其锁定。

那本古籍上面写着《妖心通明术》。

这是一部修炼心境的秘术，能够帮助他控制体内的妖血之力，避免被妖性吞噬。

半妖血脉，是他一生之痛。

他的父亲是上古地龙妖的后代，母亲是凡人修士。

地龙妖一族因为他卑贱的凡人血脉将他遗弃，而修士却又看不起他的半妖血脉。

他痛恨妖族血脉带来的暴戾本能，却又依赖那强大的力量。

祁辉捏紧拳头，掌控自己的血脉，正是他心中所愿。

他毫不犹豫地将《妖心通明术》取出。

几乎是瞬间，他的脚下自动浮现锁灵阵，将他与这本古籍绑定。

收好古籍，祁辉郑重的对着那块牌子行了一礼。

他虽有妖血，却比人更懂感恩。

前辈前辈谢谢您。

*

三人在收获机缘之时，凌霄宗和合欢宗的弟子已经进了一些区域，正在破解禁制取机缘。

沈蕴眉头微皱，传音给宋泉和祁辉：“他们进来了，我们先汇合。”

她迅速离开修炼室，走之前还顺走了架子上的几个来不及看的玉盒。

寻机缘这东西就和做小三一样，虽然不知道结果是什么，但是拿走的那一刻只会想着哈哈，又偷到了，耶。

祁辉和宋泉收到传音，迅速去找沈蕴。

三人回到刚分开的地方集合，准备休整一下继续寻宝，沈蕴突然沉声道：“等等，我发现进来的路消失了。”

沈蕴的话刚说完，身边的气氛骤然紧张，空气中弥漫着一股压抑的气息。

沈蕴的神识再次外放，试图寻找出口，却发现原本的入口早已消失无踪，取而代之的是一片幽深的黑暗。

祁辉眉头紧锁，语气中带着一丝凝重：

“看来东西不好拿。”

宋泉目光沉静，折扇在掌中轻轻敲击：

“别慌，既然设置了这么多的机关，必然有离开的办法。我们仔细找找，或许能找到线索。”

他一边说着，一边从墙上抠下一颗夜明珠，拿在手里举着，柔和的光芒照亮了周围的环境。

沈蕴：“？”

明抢？

三人沿着通道缓缓前行，目光警惕地扫视着四周。

通道墙壁上刻满了古老的符文，沈蕴的目光在符文上停留片刻。

宋泉看着停下脚步的沈蕴：“师姐？”

“这些符文……似乎是一种指引。”

宋泉和祁辉也凑了过来，虽然看不懂，但他们相信沈蕴的判断。

沈蕴刚才在修炼室发现的符文是组合而成的北斗星图。

这些符文想必都是出自一人之手，万变不离其宗，这通道上的符文也要用同一种思路去看。

她仔细的研究着墙壁上的符文，旁边的两个人也不催她。

宋泉将夜明珠交给祁辉让他举着，而他则从储物戒指里拿出来一个小包裹，从里面取出一枚红色的灵果递给沈蕴。

“师姐边吃边看，刚才在药园拿的岩浆果，趁热吃。”

沈蕴接过咬了一口，眼睛瞪大。

岩浆果的触感温热而柔软，如同火焰般温暖，又如同牛乳般柔滑。

味道酸酸甜甜，入口还带着丝丝精纯的火属性灵力。

老天奶，这么好吃！

她转头看了一眼宋泉，给予眼神上的肯定。

就你小子上道！

然后叼着果子继续研究墙壁。

许久之后，沈蕴的嘴角终于扬起：

“果然，这些符文是一种阵法指引，只要按照符文的顺序激活，就能找到出口。”

她抬手掐诀，指尖凝聚出一道灵力，轻轻点在符文上不同的几处。

符文依次亮起，仿佛一条光路在黑暗中延伸。

刚要顺着光路走，几人却敏锐的捕捉到不远处隐隐约约传来一阵激烈打斗的声音，那声音中还夹杂着剑器碰撞的清脆声响和有人闷哼的声音。

沈蕴本来不想掺和，突然一个格外撩人的嗓音传入她的耳中，那是灵姬的声音，在这甬道中格外清晰。

沈蕴不禁微微挑眉，心中略作思索后，便毅然地决定，带着两个傻乎乎的师弟过去凑个热闹。

当他们赶到时，只见五名身着凌霄宗白底金纹袍的男修，正将两名女子紧紧地围在中间。

那五名男修摆出的剑阵，寒光交错闪烁，犹如一道密不透风的屏障。

在这剑阵的攻击之下，不时夹杂着衣帛被撕裂的“嘶啦”声。

灵姬满脸怒容，一双美目瞪着面前的五名男修，冷声道：“你们是不想活着回去了？”

此时，她的指尖萦绕着若有若无的红色丝线，那些丝线仿佛有生命一般轻轻颤动着。

她目光冷冷地扫视着面前围成剑阵的五个人，而在她的脚边，躺着衣衫不整的媚儿。

沈蕴看着媚儿的狼狈模样，眉心紧紧的皱了起来。

第11章更爱了

为首的男子见状，不禁讥笑出声，语气中充满了嘲讽：“合欢宗妖女，本事不大，口气倒是不小，就凭你一个人，也想弄死我们五个？”

接着，他又恶狠狠地补充道：“这里没有那个半妖杂种帮你，我看你还能有什么办法。”

沈蕴一听这话，心中暗叫不好，立刻眼疾手快地拉住了听见这话差点暴走的祁辉。

她凑近祁辉的耳边，低声传音道：“你先别急，咱们先看看情况再出手，免得中了他们的圈套。”

祁辉眼睛里冒着火，双手紧紧握成拳头，关节都泛白了。

但听见师姐的话，他还是努力克制住自己的情绪，乖乖地放下了拳头。

此时，眼前剩下的几名凌霄宗男修开始满脸邪笑，他们的眼神中露出有些露骨的欲望，肆无忌惮地打量着眼前的灵姬，仿佛她是一件可以随意摆弄的物品。

其中一个男修阴阳怪气地说道：“听说你伺候清和长老多年，他对你很是娇宠啊？不知你是用什么手段勾的清和长老对你流连忘返。”

灵姬面色沉静，斜睨着这几名男修，突然，她手中的丝线如离弦之箭般扔了出去。

那红色的丝线仿佛灵动的水蛇，快速游走在几人中间，速度之快让人眼花缭乱。

猛然间，其中一条丝线绞住了一名男修的脖子。

那男修瞬间被勒的面色涨红，眼珠突起。

剩下的几个人反应过来，立刻结阵，他们手持长剑，慌乱地砍断身边的红色丝线。

然而，这些丝线却异常难缠，它们游走的极快，而且砍断后还会重新长出新的丝线，一时间，剑阵中无数红线纵横交错，场面很是壮观。

沈蕴欣赏地看向灵姬，不愧是美女姐姐。

连揍人的手段都如此优雅好看。

那五人眼看要被红线包围成蚕蛹绞死，就在这千钧一发之际，那名剑阵中央的男修突然从怀中拿出一张符箓。

那符箓散发着强大的气息，带着雷电的弧光，光芒闪耀，直接将周身的红线都炸裂开来。

沈蕴眯眼仔细打量，心中暗惊，那符箓里面竟是元婴期修士的全力一击。

想来是哪个雷灵根的元婴长老送的，这些结婴后的人偶尔会送给重要的人一些封着自己攻击的符箓，以作庇护之意。

符箓将红线都爆开还不够，剩下的余威仍旧强大无比，直接将灵姬和媚儿掀飞出去。

两人重重地倒在远处，口中吐出一口鲜血，她们感觉自己的五脏六腑都挪了个位置，经脉也要断裂开来。

灵姬急忙取出袖中放着的护体法宝，果然已经碎的不能用。

她的眸中闪过一丝难过之色，那是清和赠予她的……

“敬酒不吃吃罚酒是吧。”一名男修恶狠狠地骂道。

“听说你合欢之术修的极好，不如让我们也试试？”

此话一出，灵姬眼里的恨意都要淌了出来。

她看着眼前的几人，牙齿咬得咯咯作响，当即运转全身的灵力，宁愿自爆也不受这侮辱。

就在几名男子正要靠近时，甬道中传出一声轰然巨响。

岩浆如赤龙一般冲破岩层，带着炽热的高温和强大的冲击力，在身前炸开十丈火墙，将他们和灵姬隔绝开来。

几人大惊失色，转头一看，来人竟是沈蕴一行人，瞬间慌了起来。

沈蕴提着剑砍出了那道火焰屏障，将几人的脸都映的通红。

为首的男修见状，连忙说道：“沈师姐！合欢宗妖女惯会使用妖术魅惑人心，师姐可不要插手这种人的事情，免得毁了自己的名声。”

沈蕴嘲讽一笑，将剑锋抵住其咽喉：“名声？你们撕人家衣服就要名声了？这般行径，又有何名声可言？”

灵姬见状，缓缓收起了自己想要自爆的灵力。

她回头抱紧媚儿，默不作声，眼中却透露出一丝感激。

为首那人面色铁青，咬牙切齿道：“沈师姐今天是铁了心要与我凌霄宗作对了？”

宋泉和祁辉对视一眼，立刻坚定地站在沈蕴身前，似是要替她表明立场，用行动告诉对方，他们会和师姐站在一起。

沈蕴下巴微抬，斜眼看着他，冷声道：“若是不服，叫你师父来与我师父理论即可。”

笑死，狐假虎威谁不会啊。

听到沈蕴的话，几人的脸色瞬间如同吃了屎一般的难看。

谁tm敢找化神剑修理论！他师父也不敢！

他们心里清楚，一旦惹恼了灵渠尊者，那后果不堪设想。

“今日，我不对你们下死手，只因我不愿两宗交恶。但是……”

沈蕴顿了顿，眼神变得更加犀利：“若是日后我在外面听见你们说我一句不好，我便立刻持剑上凌霄宗将你们几个揪出来，说到做到。”

沈蕴声音拔高，大声喝道：“听懂了吗？懂了就赶紧滚！”

他们互相看了看彼此，眼中的狠毒藏了下去，不敢再多说一句，转身灰溜溜地走了。

灵姬倚在焦黑岩壁上喘息，指尖深深掐入掌心。

破碎的红色丝线如血泪散落满地，将满地猩红血迹衬得愈发刺目。

她望着沈蕴收剑的背影，喉间哽着千言万语，最终化作一声裹着血腥气的轻叹。

沈蕴看向她刚要开口，却见灵姬突然以手撑地，染血青丝垂落如帘，竟对着她行了个叩首礼。

她吓了一跳，连忙将灵姬用灵力托了起来。

怎么行这么大的礼？自己只是借灵渠的势狐假虎威了一番而已，毕竟这洞府内就这么点人，痛下杀手反而有些麻烦，容易引火烧身。

思及此，沈蕴拧眉看向灵姬：“你这是干什么。”

“沈师姐可知……”灵姬抬眸时眼尾泛着妖异的红，被剑气削断的半截头发垂落在脸侧，在旁边的火墙下晃出细碎的影子。

“方才若无人打断，我本意是想要自爆。”

沈蕴一怔，这灵姬竟如此刚烈。

只是这样干脆的性格，为何要居于那样的人身旁？

沈蕴思索之际，灵姬忽然拿出一截红绳，红绳下坠着一个镂空的银球，内里封存着半朵漂亮的红色莲花。

这是合欢宗的宝物，此刻却被她塞进沈蕴掌心：“此物可破情蛊，若他日沈师姐遇见...”

话音戛然而止，灵姬目光扫过旁边整理衣服的媚儿：“就当谢礼吧，你不会有那么一天的。”

沈蕴握着手中的银球，眼睛亮亮的看着她：“我就知道，你也是喜欢我的！”

灵姬：？

宋泉：？

祁辉：…？

媚儿：……？

12章叫你家长来一趟

告别了合欢宗的二人，他们顺着亮起来的路前行，很快来到了一处隐秘的石室。

石室中央，摆放着一座古老的传送阵。

“看来这就是出口了。”

然而，就在他们准备踏入传送阵时，洞府内突然传来一阵剧烈的震动，仿佛有什么东西正在逼近。

“不好，他们触发了洞府的防御机制！”宋泉脸色一变。

沈蕴迅速冷静下来，沉声道：“快，激活传送阵，我们没时间了！”

三人同时运转灵力，注入传送阵中。

传送阵的光芒逐渐亮起，周围的震动也越来越强烈。

就在传送阵即将启动的瞬间，一道黑影从黑暗中席卷而来，直奔三人。

沈蕴眼睛瞪大，本能的挡在二人身前。

抬手打出一道灵力，想要将黑影逼退。

灵力却仿佛石子入海，直接连同沈蕴被黑影一起吞了进去。

“师姐！不要！”

传送阵的光芒骤然爆发，宋泉和祁辉的身影瞬间消失在原地。

——眼中最后的画面，是红衣女子茫然的眼神，和火一样的裙摆一角。

下一刻，他们出现在洞府外的一片空地上，周围是一片寂静的森林。

宋泉和祁辉的身影刚一落地，便立刻转身看向洞府的方向。

“师姐！”

祁辉目眦欲裂。

“她还没出来！我回去救她！”

宋泉一把拉住他，语气沉重却冷静：“别冲动！你这傻子！”

说着将他的身体板过来，用力的说：“那黑影神秘莫测，气息极度危险，你现在贸然进去不但救不了师姐，还要把自己搭进去！”

说到后面，宋泉的声音竟然带着一丝颤抖。

他只是想要带师姐一起寻机缘，怎么将她害到如此境地。

是他的错。

祁辉挣扎着，“可是……我们不能丢下师姐一个人。”

宋泉深吸一口气，目光坚定：“你跟我回去找师父。”

沈蕴几乎快要燃尽了。

她体内的灵力像一盘散沙，正在慢慢流逝。

要死了吗？

唉……

师弟的竹叶糕实在好吃，还有三块没有吃完。

辣芥豆还剩了半袋，火有点轻，想着回去让宋泉重新炒一下的。

居然就要死了。

“有缘人……”

沈蕴：？

这熟悉的配方。

“何为道？”

居然还是立体声环绕。

沈蕴缓缓睁开双眼，发现自己置身于一片虚无的空间中。

四周漆黑一片，唯有前方悬浮着一道微弱的光芒，仿佛在指引着她。

“何为道？”

那声音再次响起，低沉而悠远，仿佛从四面八方传来，又仿佛直接在她的脑海中回荡。

沈蕴懂了，修仙必备的考试环节。

她深吸一口气，让自己冷静下来。

何为道？

“天地万物，皆可为道。”

“何解？”

沈蕴回道：“修道即修心，人心不同，修的道也不同，有人无情为道，有人怜悯众生为道，天地万物，有人信奉，皆可为道。”

“何为汝之道心？”

……没完了是吧。

她毫不犹豫，说出那个心中早就有了的答案。

“逍遥，逍遥便是我的道心。”

沈蕴的声音在虚无的空间中回荡，带着一丝坚定与坦然：“逍遥二字，便是顺其自然，不拘于形，随心所欲，为自己而活。”

“来到这个世界本非我所愿，但现在我却觉得这是一份机缘。”

“曾经人生不过短短数十载，如今却能长久的快活下去，这机缘偏偏就选中了我，我偏偏就要抓住这份机缘。”

“我要修仙，我要长生。纵使前路漫漫，荆棘密布，但我心无畏！”

“天地辽阔，任我逍遥。”

她的声音铿锵有力，仿佛不是在回答，而是在和自己宣告。

刹那间，她的脑海仿若被一道清光洞穿。

束缚着思绪的枷锁轰然崩碎，灵魂冲破重重桎梏，一举踏入那神秘莫测的玄境之域。

于这玄妙的境界中，她的感知无限延伸。

竟好似触摸到了天地法则那若有若无的脉络，丝丝缕缕的规则在指尖流转，如同编织着宇宙奥秘的丝线。

周遭那原本漆黑如墨的空间里，灵气不再是若有若无的缥缈之物，而是浓郁到了极致，宛如浓稠的液体一般，泛着莹莹的微光，沉甸甸地充盈着每一寸虚空。

体内消逝的灵气正在回归，她的身体快速的吸收着灵气。

火红的灵根开始沸腾，火系灵力好像有灵魂一般，高高兴兴的围着经脉走了几十圈。

沈蕴运转周身灵力，那蕴藏于体内的金丹悠悠旋动，似是在冥冥之中感知到了晋升之机。

她内视丹田，只见那处竟有一个深邃的漩涡凭空浮现，犹如深邃的黑洞，以一种近乎贪婪的姿态疯狂吸纳着周遭的灵力。

灵力如潮水般涌入，却也带来了蚀骨之痛。

沈蕴的面色痛苦不堪。

痛！

真他爹痛！

谁也没说过晋升个金丹中期会有这么痛！

每一丝灵力的融入，都似滚烫的钢针，刺透她的经脉。

沈蕴咬紧牙关，拿出一瓶上品聚气丹，一脸肉疼的全部倒入口中，然后开始冲击金丹中期。

没办法，她仅有的这点好东西全是晋升之时同门的各峰长辈所赠的。

用一点少一点。

算了，快点吧，快点晋升完她就不痛了。

磅礴的灵力入体，顺着丹田中的漩涡，不停的冲击着她的金丹。

冷汗湿透了她的衣衫，不知过了多久，那颗金丹才终于吃饱一般，停止了转动。

而她已步入金丹中期。

黑暗空间中的声音再次响起，语气中带着一丝赞许：“汝之道心，虽未至圆满，却已得其真意。今日抓住了这丝天地法则之力，是汝的造化。”

“既如此，这份礼物，小友还请收下。”

话音未落，四周的光芒骤然凝聚，化作一枚晶莹剔透的玉珠，悬浮在沈蕴面前。

还没等她细细查看，空间内传来一阵剧烈的震动。

一阵强大的吸力，要将她生拉硬拽出去。

她收起玉珠，朗声说道：“多谢前辈教诲。”

就在她即将被拽出洞府的瞬间，耳边再次传来那低沉的声音：“有缘人，记住今日之悟。逍遥道虽自在，却需坚守本心。望汝于大道之路上，寻得真正的逍遥。”

*

懂事的系统在她出去后才弹出来三条播报。

【叮——宋泉好感度+30，目前好感度：67】

【叮——祁辉好感度+40，目前好感度：75】

【任务面板：

【当前气运值】：-5000（半死不活）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度67）

祁辉（好感度75）

姜毅（好感度5）

叶寒声（好感度0）

…】

沈蕴的脑海里系统叮了咣啷的一顿响，她懵懵的看着眼前的灵渠。

她就说她怎么突然被拽出来了。

原来是两个傻师弟回去叫家长了。

原来这章是二13章

她回头看了一眼，那洞府已然轰塌。

像是完成了什么使命便沉睡了一般。

“师姐！”祁辉率先开口，语气中带着一丝急切，“你没事吧？”

沈蕴笑了笑，安抚道：“没事，放心。凌霄宗和合欢宗的弟子呢？”

祁辉回道：“我们回来的时候，发现他们在门口躺了一地。师父便传音通知他们宗门来将人接走了。”

宋泉担忧的看着她：“师姐，你没事就好。”

沈蕴：？

那你小子为什么比祁辉少给10点好感度？

藏私是吧？白疼他了！

就在这时，灵渠的声音冷冷从旁边传来：“蕴儿。”

沈蕴：！

老登，能不能别这么喊她。

搞得她脑子里全是他喊师姐梦儿然后肉肉肉的场景。

她僵硬的行了一礼：“师父。”

灵渠淡淡地看了她一眼，声音依旧冰冷：“独自一人置身于危险之地，为师是这样教你的？”

沈蕴听到灵渠的话，忍不住腹诽。

登，你啥也没教过原主啊。

那不都她自己摸索修炼的吗！

开局丢给她几本剑道秘籍和心法，修炼和本事全靠自己悟。

他不主动来教，沈蕴也不主动去问。

像在一起十几年的老夫老妻一样互不打扰。

但是她也不敢还嘴，于是连连点头：

“师父教训得是，徒儿下次一定注意，谢谢师父前来相助！”

灵渠淡淡地应了一声，目光扫过她：“金丹中期了？可是寻到了合适的机缘？”

沈蕴嘿嘿一笑：“也没什么，就是领悟了道心。”

三人：……

也！没！什！么！

她知不知道道心都是什么境界才会开始修的！

灵渠的目光微微一凝，冷峻的脸上难得露出一丝诧异。

他盯着沈蕴，语气中带着几分审视：“道心？你确定？”

沈蕴颔首：“不敢欺瞒师父。”

祁辉眼中满是震惊和羡慕：“道心可是元婴期修士才开始修炼的东西，你才金丹就领悟了，怪不得你是师姐呢。”

宋泉也点头附和，语气中带着一丝感慨：“师姐果然是天纵之才。”

沈蕴摆了摆手：“不许再夸了，我浑身鸡皮疙瘩。”

灵渠沉默片刻，眼中闪过一丝复杂的神色。

他缓缓开口，语气中带着一丝罕见的温和：“蕴儿，道心非同小可。你既然已经领悟，便坚守本心，不可背道而驰。”

“师父放心，徒儿明白。”

灵渠点头，从储物戒指中拿出两张符箓：

“这次你表现的很好，但有些鲁莽，这个你且拿着。”

沈蕴疑惑：“师父？”

他转过身，负手而立：“凡事量力而为，不可将自己置身于绝境，这两张符箓存着为师的全力一击，不管你身陷何处，要有自保的能力。”

沈蕴：！！！

师父，是徒儿误会您了！

您是天底下最好的师父！

灵渠继而将目光转向宋泉和祁辉，语气中带着一丝严厉：“你们二人也是，身为同门，需互相照应，不可意气用事。”

二人齐声回道：“是，师父！”

灵渠不再多言，长袖一挥，将三人卷上灵剑，随后施展缩地成寸的神通，带着他们迅速返回天剑门。

*

“发！财！了！”

这泼天的富贵！

这迷人的灵气香味！

在修炼室临走前，沈蕴顺走了四个玉盒子。

第一个玉盒里放着一小截天雷木。

天雷木自带雷劫法则之力，能震慑鬼魅邪祟，炼成法器可压制鬼修。

若是给雷灵根的人做成法宝也不错，她记得灵渠和她三师弟都是雷灵根。

这不是给她刷姜毅好感用的吗？

扔储物戒指里！有合适机会送了！

第二个玉盒里装着一滴万年灵乳，据说是在灵泉中心孕育万年以上的产物。

只要一滴就能让消耗殆尽的灵力瞬间恢复至巅峰状态，还能修复修士破碎的经脉，一些失传的顶级丹方里也需要万年灵乳来中和丹药里强大恐怖的灵力。

沈蕴看了一眼立马就把玉盒盖上了，生怕放跑一丝灵力。

扔储物戒指里！这种好东西她得生死关头用！

第三个玉盒装着一捧黄泉沙。

黄泉沙是一种很稀少的阴属性沙土，可以平衡土灵根过重的阳刚之气，还是珍贵的锻器材料。

扔储物戒指里！一会送给祁辉刷好感！

最后一个玉盒里只有一块灰扑扑的石头。

沈蕴了然。

这不送分题吗？

她先是注入灵气，然而石头没一点反应。

又咬牙逼出一滴精血滴了进去，石头依旧不给面子。

沈蕴：？

哪里出了问题？

这不修仙文吗？

怎么不按套路出牌！

她盯着看了半天，也没感受出一丝灵气流动。

总不能告诉她，和这么多好东西放在一起的只是一块普通的石头吧？

沈蕴垂头丧气。

扔储物戒指里！没准哪天这块石头就屌丝逆袭了！

最后。

沈蕴在软榻上拿着一枚玉珠，脸颊贴着蹭来蹭去。

好浓郁的灵气！

这气息让她沉醉啊！

——这枚珠子，就是那洞府千年之后还有灵气维持的原因。

玉珠晶莹剔透，内部仿佛有灵光流转，散发出浓郁的灵气。

她小心翼翼地用灵力包裹住，仔细感受其中的能量波动。

其中蕴含的灵气不仅纯净无比，还带着一丝古老而神秘的气息，仿佛与天地同源。

这玉珠若是炼化成功，想来不仅能大幅提升修为，还能维持高阶阵法长久不衰。

“得先弄清楚这玉珠的来历。”

沈蕴低声自语，随后将玉珠收起，哼着小曲儿往宗门藏书阁走去。

“师妹？”

一名女子叫住沈蕴，缓缓走来。

那女子面容极美，穿着一身漂亮的白色鲛绡裙，肌肤苍白如雪，行走的步伐间还用冰灵力化成仙气飘飘的几朵冰莲。

沈蕴：“……”

她走两步路都这么有排面吗？

沈蕴恭敬行礼：“大师姐。”

白绮梦停在她身前，面色冷然：“金丹中期了？”

沈蕴乖巧点头。

突然，带着霜寒的剑气冲向沈蕴，将她的衣裙钉在地上。

沈蕴被这力道带着踉跄的坐在地上。

她没想到白绮梦突然变脸，茫然地看向她。

“师姐？”

白绮梦声音冰冷：“有了些皮毛本事，便敢窥探我的私事，谁给你的胆子？”

沈蕴：……

她真不是故意看见的！

穿过来就在那个位置了，她也很尴尬！

而且她那个视角一点都不好，甚至看不清楚细节，只能看到炎华的背影。

白绮梦容颜绝美，气质清冷，就连发脾气的样子都美极了。

沈蕴突然就被美色感化了。

于是沈蕴抬头可怜巴巴地说：“我一不小心迷了路，下次不会了，师姐莫恼。”

一定是她的错！她不该穿在那里！

美人师姐不要气气！꒰ঌ(⌯&#39;&#39;⌯)໒꒱

沈蕴眼睛眨啊眨，像一只乖巧的小狗。

掌声欢迎第14章

白绮梦默不作声的盯着她。

然后转过身去，冰冷地开口道：“再有下次，绝不轻饶。”

说完便缓步离去。

沈蕴望着她的背影，却注意到她手中握着的那把剑正在微微震颤。

仔细看那剑漂亮极了，通体冰透，剑柄处还嵌着鲛人泪石。

鲛人泪石璀璨夺目，沈蕴没忍住多看了两眼。

突然，灵台刺痛。

像有根冰锥顺着脊骨凿进识海，搅动起记忆深潭的涟漪。

她的心又开始毫无预兆的疼了起来。

胸腔涌起撕裂般的疼痛。

眼睛蓄起水雾，沈蕴开始吧嗒吧嗒的掉眼泪。

难以抑制的痛苦让她喘不上气。

脑子里的记忆片段又开始忽闪忽闪。

好像有声音在响，吵的她脑子要炸开。

“这才不是破烂玩意，刚好适合师姐那把漂亮的剑！”

那块鲛人泪，她送的？

沈蕴实在受不了了，她的身体总是背叛她的意志。

若是还不明白，就白活这么多年了。

她丢了一段记忆。

——这记忆是关于她和白绮梦的。

她只是一个背景板一样的配角，书里唯一的作用就是替白绮梦讽刺傅渊。

为什么会有和白绮梦相处的记忆情节，还被强行抹掉了。

她不能就这么让身体失控下去，这种脱离掌控的感觉让她极度不适。

得想办法找回那段缺失的记忆。

沈蕴坐在地上，抽抽搭搭缓了半天才哭完。

哭泣的动作让她累的不行，于是从储物戒指里掏出一个油纸包，里面装着宋泉回宗门之后送给她的竹叶糕。

她拿出一块用嘴叼着，然后一手一个，边吃边往藏书阁走。

藏书阁采用青石与灵木搭建，屋顶覆盖琉璃瓦，檐角雕刻着灵兽图案，看着古朴又庄重。

阁前有两只石雕灵兽镇守，据说是千年以前开宗立派的天剑门老祖亲自炼化，它们会在危急时刻苏醒，保护藏书阁的安全。

她向门口的管事弟子掏出身份玉牌，那弟子恭敬地对她行礼。

“原来是沈蕴师姐，请进。”

说完递给她一个牌子。

藏书阁共分为七层，每一层对应不同的典籍等级与内容。

低层存放基础功法与杂学，高层则存放高阶功法与秘术，只有核心弟子或长老才能进入高层。

她这个牌子刚好能够进入第五层。

沈蕴直接进入灵宝古籍区，开始翻阅。

一路翻了二十多本，还是没找到和玉珠相似的法宝。

她垂头丧气，这么好的宝贝居然没有一点历史痕迹！

竹叶糕也吃完了，嘴巴感觉有点空空的。

沈蕴忽然眼珠一转，历史痕迹？

她哒哒哒的又跑去历史古籍区开始翻。

在她马上准备放弃之前，终于让她找到了。

一千二百年前，有一宗门，名为“飞星宗”。

此宗门讲究化天地万物本源之力，让各人修各人之道。

沈蕴边看边点头，确实是那个前辈的风格。

飞星宗老祖镇元子飞升失败，弥留之际，将他一身修为和他领悟的天地法则融成一颗珠子，名为“飞星珠”，具有汇聚天地灵气的功效。

这颗珠子替他守护飞星宗，成为镇派之宝。

古籍中提到，飞星珠不仅能为阵法提供源源不断的灵气，还能辅助修士突破瓶颈，甚至与道心修炼有密切关联。

但因其力量过于强大，曾引发多场争夺，甚至导致飞星宗覆灭。

是这样吗？

沈蕴总觉得好像不太对劲。

一千二百年前，修仙界的灵气还没有枯竭成如今这样。

只是提供灵气的话，灵脉和灵泉照样可以做到。

辅助修士突破瓶颈、修炼道心这个能力虽然也很逆天，但是也不至于到毁了一个宗门也要得到的地步。

这珠子一定有别的秘密。

她将古籍放了回去，走出藏书阁。

虽然还不清楚，她也知道这不是什么能见光的东西。

——整个大宗门都没守住，她自己能守得住个鬼啊！

沈蕴抬头望了望天，暮色已悄然降临。

夕阳的余晖洒在山间，为旁边的流云峰镀上一层金边。

于是她决定在回洞府之前，先去看看她那傻师弟，顺便用黄泉沙刷点好感度。

祁辉这憨憨不光送好感度大方的很，内心也十分单纯。

她就喜欢和脑子不聪明的人玩！

流云峰高耸入云，常年云雾缭绕，宛如一条灵动的巨龙蜿蜒盘桓。

祁辉和宋泉都居于这一峰。

只是宋泉在半山腰，祁辉在山脚。

她来到祁辉洞府外，看见入口被一块巨大的岩石遮掩着，足有小山般大小，表面粗糙不平，仿佛经历了岁月的无数次磨砺。

上面刻着复杂的土系符文，散发着沉重而古朴的气息，好似蕴含着大地的磅礴之力，让人一看便觉得沉重无比，也只有祁辉那样强大的半妖血脉融合土灵根之力，才能轻松地将其推开。

此时，沈蕴叉着腰站在洞府外。

她的唇角微微上扬，运转灵力开始大喊：“师弟，开门！别躲在里面不出声，我知道你在家！”

那清脆的声音带着一股嚣张的气势，在洞府周围的空气中回荡。

然后她纤细的右手轻轻一翻，从储物戒指中掏出了宋泉送给她的躺椅。

沈蕴毫不客气地在祁辉的洞府门口躺了下来，仿佛这里就是她自己的地盘。

没过多久，洞口发出一阵沉闷的响声，祁辉双手用力一推，走了出来。

映入他眼帘的便是沈蕴翘着二郎腿，惬意地倚靠在一把很眼熟的躺椅上。

她手里捏着一把辣芥豆，正咯吱咯吱地嚼着。

这吊儿郎当的样子看的祁辉嘴角一抽。

见到他出来，沈蕴笑眯眯地说道：“张嘴！”

祁辉：？

一脸疑惑，满眼不解。

但他还是乖乖地张开了嘴。

沈蕴手腕一抖，一颗豆子“嗖”地飞进祁辉口中。

“快尝尝，这可是小师弟用你送的赤焰椒炒的，味道绝了！我很喜欢，下次多给他带点回来！”

她笑得眉眼弯弯，目光中带着几分清澈的愚蠢。

祁辉嚼着豆子，辛辣的味道瞬间在口中炸开，那股辣味如同一条凶猛的火蛇，在他的口腔中肆意乱窜。

他感觉有什么东西在心底蠢蠢欲动，仿佛是一颗沉睡的种子突然被唤醒，要破土而出一般。

【叮——祁辉好感度+10，目前好感度：85】

沈蕴：……

好的，原来四师弟喜欢吃辣芥豆。

记下来，以后刷好感用。

给你蕴姐看第15章！

祁辉被辣得耳尖通红，喉咙剧烈滚动两下才勉强咽下去。

土黄色灵力不受控地从脚底漫出来，地面瞬间窜出几根石笋，差点捅穿沈蕴的躺椅，沈蕴直接跳起来一套组合动作将躺椅收了回去。

沈蕴：？

她就一把躺椅！

祁辉是想毁了它吗！

她那居家旅行必备，带着竹子的芳香，还垫着粉星兔毛做的绒毯的——宋泉定制版高贵随地大小躺高端家具啊。

“师姐！”

祁辉突然反应过来自己干了什么，他脖颈上的青筋暴起，咬牙切齿道：“赤焰椒是我给宋泉治寒毒的！”

寒毒？

沈蕴身形一顿。

宋泉什么时候中的寒毒？

她眼神微眯，指尖忽然燃起一簇火苗。

“哦？我记得小师弟和我说赤焰椒不能炼丹，所以才拿来炒豆子。”

祁辉闻言，表情瞬间变得有些不自然，眼神也开始飘忽不定，似乎在躲避着沈蕴的目光。

沈蕴缓步靠近，看着祁辉一字一顿道：“所以为什么这个小骗子中寒毒的事儿我不知道。”

祁辉沉默许久，忽然叹气道：“青冥谷的寒潭连着蛟龙巢穴，当年宋家被血洗时......”

似乎是说到了什么痛处，他忽然噤了声，喉结重重一沉。

沈蕴指间的火焰骤然暴涨，映得瞳孔金红：

“接着说啊，怎么不说了？”

赤焰椒的辛辣混着焦香在两人之间弥漫。

“师姐别问了！”

祁辉突然捏紧拳头，指甲深深陷入肉中。

可能是自己给自己说生气了，沙包大的拳头轰在洞府岩壁上，震落一地碎石。

“宋泉特意交代过，谁都不许......”祁辉的声音中带着几分无奈和愤怒。

“不说也罢。”

沈蕴轻声说道，她的眼神中透露出一丝理解和伤感。

反正她大概知道了。

当年宋家被魔族血洗，宋泉是被他母亲藏在药鼎中才逃过一劫的。

魔族灭他全家，自然不会放一点活口。

——除非将他藏进冰冷刺骨的寒潭。

那寒潭的寒气连蛟龙都受不了，何况是人。

灭族之恨，家破人亡。

那时连修为都没有，瘦小单薄的少年是如何在寒潭里扛下来的，她都不敢想。

可恶。

沈蕴的脑海中的几个画面正在放大，然后慢慢交叠——

宋泉布置洞府时那聚灵阵梦幻散落着的星光、含笑递过来竹叶糕的修长手指、和那沉甸甸的装满丹药的储物袋子。

她是没有家人的。

她在现代过得很辛苦。

没有人爱她，她也吃不到好吃的竹叶糕。

她抓紧手中那颗烧焦的豆子，指甲陷入掌心。

沉默片刻，沈蕴将怀中玉盒扔给祁辉。

这好感度今天没心情刷了，她要回去了。

虽然可能改变不了什么，但她想要尽力一试。

她得变强。

*

赤练峰顶的洞府内。

三丈高的穹顶镶嵌着一颗硕大的夜明珠，莹莹微光如水纹流转。

那夜明珠很是眼熟。

——是宋泉从墙上抠下来的那颗。

他为沈蕴绘制的聚灵阵正在运转，此刻吸收着灵气，凝成淡金色光点簌簌坠落。

角落的温泉蒸腾出乳白雾气，与洞顶灵光交织成幻色纱幔。

沈蕴正泡在泉水里修炼涅槃心法。

这功法一共十层，旨在破而后立，向死而生。

如同凤凰涅槃一般。

修炼者需主动承受经脉断裂、丹田碎毁的过程，然后用灵火焚烧重塑。

她运转心法，火灵根在体内催化出熊熊的火焰焚烧，那温度直将泉水烫的如同岩浆，发出咕嘟咕嘟的响声。

难忍的疼痛注入四肢百骸，沈蕴几乎每次呼吸都会喷出火星，她的身上慢慢浮现出一层赤红色的火焰纹路，像是躯体内部在向外碎裂。

温泉里的三块火晶石已经被吸走所有的火灵力，融化在水中。

但灵根里残余的火灵力，还远远不足以支撑她完成煅烧重塑的过程。

于是她将那枚飞星珠取了出来，融进体内。

沈蕴神识内视丹田，看见晶莹剔透的玉珠悬浮于金丹上方，释放出柔和的灵气，这才放下心来。

碎裂又重组，这一烧就是十天。

她额头滚落下串串汗珠，却在半空中就汽化了。

痛。

就连痛楚都是金红色的。

沈蕴几乎濒临崩溃，这一瞬间，她甚至想放弃。

修他爹的什么仙，她是那块料吗？

意识在放弃的边缘游走，她的眼神逐渐失焦，渐渐闭上了眼睛。

眼前的画面骤然一转，仿佛时空被扭曲。

她置身于一片翻涌的岩浆海之中，炽热的岩浆如同沸腾的鲜血，不断地翻滚、咆哮。

无数燃烧的锁链从地底钻出，将她四肢牢牢锁住。

锁链滚烫无比，痛的她肝胆俱裂，忍不住发出惨叫。

岩浆中浮现出扭曲的面孔，那些面孔狰狞恐怖，像是从地狱里爬出来的修罗。

“逍遥道？可笑！”

其中一张面孔逐渐幻化成炎华魔尊的模样，一身墨色衣衫在火焰中格外刺目。

“你所谓的自在，不过是懦弱的借口。”

那火海中突然伸出更多的锁链，如同一条条夺命的绳索，绞住她的咽喉。

她的呼吸变得急促而艰难。

“连自己都救不了，还想救谁？”

“师姐……”一声清冽的呼唤，穿透黑暗，刺破火海。

宋泉的身影在烈焰中时隐时现。

他的衣摆结满冰霜，手里捧着热气腾腾的竹叶糕，与她想象中蜷缩在寒潭药鼎里的少年重叠。

她的心像是忽然被人攥住了一样，疼的她喘不上气。

就如同看到白绮梦剑柄上的鲛人泪一样难过。

但是这次，她不想掉眼泪。

沈蕴突然低笑起来，被锁链贯穿的右手猛然掐住炎华的脖子。

她才不需要找懦弱的借口！

她只想守护自己认为值得的一切。

直面本心，方得逍遥。

她任由火焰吞没手掌，生生扯断两根肋骨化作骨刃。

“我的道，轮不到你来评判！”

用第16章狠狠教训你，女人

当骨刃刺入炎华咽喉之时，锁链尽数崩裂。

沈蕴踉跄着跌出幻境，唇边带血却目光澄明。

火海中最后看到的，是宋泉冻得青紫却坚持递出竹叶糕的手。

睁开双眼。

她已进入涅槃第一层——烬生。

沈蕴笑了。

这是谁创的功法。

修的是什么，是根基吧。

这功法他自己到底试过没？

——姑奶奶差点疼死过去！

沈蕴抬手掐诀，将体内的飞星珠引了出来。

也不知道是不是她的错觉，感觉这珠子变的更亮了一些。

真是好东西啊。

沈蕴烧了十天，丹田里的灵气居然还是满的。

现在修仙的艰难之处已经不只在天赋和根骨的差别上了，灵气稀少，要是没点机缘在身上，怕是这辈子都上不去金丹。

灵脉只在大宗门手里握着，宗门又看实力高低分配灵气。

就拿天剑门来说吧。

化神大能和元婴长老的洞府都集中在灵脉中心，人人独居一峰。

金丹期的天骄弟子又围着他们住了一圈，一峰只住两三个人，灵气也还算充盈。

筑基期就直接进入群居状态了，像祁辉和宋泉都是上下楼的关系了，光那流云峰就不知道住了多少筑基期弟子，灵气根本不够分。

等轮到那些四灵根五灵根的外门弟子，就只有灵脉边缘的几间屋子了。

爱住不住，不住出去做任务吧。

反正外面也没灵气。

所以这个修仙界的炼丹师是香饽饽里的香饽饽，饽中饽。

毕竟假设她与人斗法，打了一半灵气空了，慢慢等灵气回满的话尸体估计都硬了，那就只能吃丹药补充灵气。

但是有了飞星珠，她基本告别这个烧钱项目了。

小师弟给她的丹药她都存起来，等着以后她哪天穷疯了卖灵石花！

她美滋滋的探查修为，发现原本浑厚的灵力竟隐隐凝成丹纹流转之势。

——这分明是摸到了金丹后期的门槛！

老天奶，谁说这涅槃心法不好啊？

这涅槃心法可太棒了！

等她好了伤疤忘了疼，她还修！

修烂它！

她一高兴，决定再给系统叫出来遛遛，免得它没事干。

“统！看下好感度面板！就算没变化也不白干，起码你累着了！”

系统：……

「•ᴗ•去打个唇钉吧，宿主，感觉很适合你。」

“啊？真的吗？修仙界我也可以这么狂野吗？”

「把上嘴唇和下嘴唇打一起。」

沈蕴：“？”

【任务面板：

【当前气运值】：-3000（还能抢救）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度67）

祁辉（好感度105）

姜毅（好感度5）

叶寒声（好感度0）

…】

沈蕴疑惑：“这叶寒声明明我不认识他，为什么一直在我的攻略对象里？”

「因为他认识你咯。」

“那他很有见识哦，等一下——祁辉这小子好感度怎么多了20？”

「你修炼的时候他打开那个玉盒，感动的热泪盈眶，就送了你20点好感度。」

沈蕴直接尖叫：“你说什么？这么好的东西他就给了我20点好感度？！”

——天剑门试炼台的青砖上交错着焦黑的剑痕。

祁辉半跪在防御结界边缘，玄色劲装被汗水浸透，衣摆还冒着几缕被剑气燎出的青烟。

他抹了把嘴角渗出的血丝，指尖颤抖着指向悬浮在半空的焚天剑：

“师姐，真别打我了，我真的不行了。”

他莫名其妙被沈蕴喊到试炼台一顿胖揍，美其名曰让他当陪练。

“那我打谁啊，打小师弟吗？何况——”

沈蕴的剑尖突然爆出三簇流火，将祁辉刚捏好的土遁诀轰成齑粉。

“我认识的人里只有你最抗揍。”

祁·心如死辉：“……”

沈蕴也不是真想揍他，只是想试试功法的变化。

她修的剑法一直是拜师时灵渠赠与她的《燎原剑诀》。

剑气可化成弧形火浪，刺中者经脉如岩浆倒灌，千里燎原。

只是原本需要掐法诀才能调动的火浪，此刻随呼吸节奏便能自动翻涌。

因为。

涅槃心法达到烬生境的同时，她的逍遥道心也进阶了。

她现在从纯牛马变成纯牛B了。

她甚至能感知到祁辉土系灵力的流动轨迹。

那些藏在试炼台地砖下的沙土，正随着他结印的手势聚成土墙。

沈蕴手持焚天剑轻描淡写的一挑，三重焰浪如同展翅的火凤。

第一层熔穿祁辉的土墙。

第二层蒸发土灵力凝结的水雾。

第三层竟将飞溅的碎石烧成硬状土块，叮叮当当砸在祁辉头顶。

祁辉狼狈地滚出攻击范围，崩溃的喊道：“师姐！万万不可再打了！我才筑基中期啊！！！！！！！！！”

“我知道姜毅在哪历练！您去找他打！他是剑修，他比我适合陪您练剑！”

于是祁辉成功换来苟活的机会。

丢人吗？

不丢人！

他祁辉出来混全凭三样东西：出卖兄弟、背信弃义、吃里扒外。

都要被师姐烧死了，谁还管他是不是真兄弟！

*

沈蕴趴在洞府的温泉边用灵力烧水。

没办法，火晶石都被她吸干了，现在想泡澡都得自己烧水了，不然这水凉的要命。

回来的时候得顺手买点火晶石，她都来修仙了怎么能自己动手干活！

于是沈蕴翻了翻自己装灵石的储物袋。

然后自卑的低下了头。

怎么这么穷啊！

里面零零散散加起来只有十二块上品灵石，和一些散碎的中品灵石，还是每个月外门弟子给她送过来的宗门供奉。

她这个世界还真是万千修仙世界中的下等马，什么资源都少的可怜。

而且只要跟灵气有关的东西都很贵，包括灵石本身的价值也高了好几个档次。

还是炼丹师赚钱，她决定去小师弟那圈点钱！

沈蕴毫无心理负担，因为她这次出门并不是为了去找姜毅比划比划，而是为了帮宋泉解寒毒。

在原文中，傅渊是以符入道的元婴初期修士，按常理而言，修士改修他道的最佳时机应在金丹未结之前。

但他却在骨龄三百之时，为了白绮梦转修剑道。

沈蕴想着有点哽住了，傅渊也挺感人的——三百岁绿帽奴老头追妻火葬场为爱转职。

他非但未受灵根桎梏，反而匪夷所思地打破了改修衰减定律。

——其剑道精进速度竟在元婴境杀出血路，短短三十载便以雷霆剑诀连挑七位元婴后期大能，成就雷霆剑尊的威名。

他这三百岁老头追梦的关键，藏在东海归墟秘境深处。

傅渊在秘境里得到了先天至宝——混沌果。

混沌果是蕴含混沌法则的先天灵物，不仅能重塑修士灵根纯度，提高悟性，还能解除至阴至阳之毒。

他服下之后，剑诀领悟的速度较寻常修士快逾百倍，直接告别剑道新手村。

算是原文给他开的金手指。

但很可惜，这玩意能给她师弟解毒。

她只能去抢走傅渊的老头乐了。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

起标题好累不想起了的17章

沈蕴心情一好，就准备让系统干点活。

“亲爱的统。”

「看面板？」

“你越来越冷漠了，统。”

「我尿比较黄。」

沈蕴：……

“帮我把祁辉的100点好感度抽了吧，我要去出个差。”

「(◍´꒳`◍)好的宿主，正在为您启动幸运大转盘！」

沈蕴：……嘴脸。

接着她脑海里就出现一个电子转盘，转盘的每个格子都有一团光点在闪烁，只是颜色不同。

很好，没有谢谢惠顾！

“抽！给我中！”

电子转盘飞速转了起来，她迷信的闭上眼睛，双手合十，祈求自己一发入魂。

然后脑海中炸开一行字。

【恭喜，您抽中了：自定义极品本命法宝！】

“啥？这么好？我要自定义成毁天灭地·冷玄帝释修·狂霸·淬火霜殇·无敌斩魔之刃！”

「……自定义的意思是在这个世界允许的范围之内，以宿主的个人爱好为宿主进行法宝形态的改造，并不是你起这么牛逼的名字，法宝就会变的这么牛逼。」

“哦，那整个漂亮的就行，反正也不牛逼，还能咋的。”

沈蕴撇撇嘴。

100点好感度换的居然不能毁天灭地，果然她穿越就不是来享福的。

「好的！正在为宿主从女修最喜欢的十种法宝形态中随机选择！」

「恭喜宿主获得——离火千机伞！」

「以珍贵的赤火玄铁打造伞骨，千年火梧桐木芯打造伞柄，玄冰蚕丝与离火精魄熔炼而成的半透明冰晶质感伞面，内部封存流动的赤色火焰，视觉效果拉满！兼具防御、攻击和美感于一体！真是和宿主绝配！」

沈蕴：“……”

是不是有点太浮夸了？

她是这么浮夸的人吗？

唉。

还是喜欢毁天灭地·冷玄帝释修·狂霸·淬火霜殇·无敌斩魔之刃。

她将离火千机伞放入丹田温养，然后掐诀施展瞬移术，一路奔流云峰而去。

*

竹林小屋外的青石小径，两侧灵草摇曳，空气中弥漫着苦涩的药香。

宋泉刚结束一炉凝神丹的炼制，竹扇轻摇驱散丹火余温，青色长袍袖口还沾着点点药渣。

沈蕴从树后闪出，手里捧着半路上随手抓的一把土。

“师弟，借点灵石——你给我洞府放的三块火晶石被人暗害了，凶手不知道是谁，尸体就在这里！”

她双手捧着那把土，举到宋泉身前，示意他节哀。

宋泉合拢竹扇，轻敲掌心，温声拆穿：“那是上品火晶石，就算被人毁了也是消散于无形，成为灵气归于天地，不会有这种品相的遗体的。”

他的语气无奈却带着一丝笑意，手腕一翻，袖中已滑出一袋灵石。

沈蕴有些尴尬，然后将手中的土像扬骨灰一样扬了出去。

“好吧，凶手是我自己。”

然后乖乖接过灵石袋，掂了掂重量，露出幸福的表情。

她猛夸：“师弟好，师姐坏！”

宋泉展开竹扇掩面低笑：“师姐下次若是手头紧了直接开口即可，师弟别的不多，就是灵石多。”

沈蕴震惊。

老天奶，这是你的对象财神爷吗。

为财神爷解寒毒是她应该做的！

她眼尾轻抬，朝宋泉抛了个就你上道的眼神，然后足尖轻点便化作一道赤色流光遁向山门。

暮色中传来清越的灵力传音：

“师姐出趟远门，归期未定，回来给你带个好东西。”

“还有，你个小骗子不许再糟蹋赤焰椒给我炒辣芥豆了，再有下次，当心师姐掀了你的丹炉！”

宋泉握着竹扇的手指蓦地收紧。

远处那道赤影衣袂翻飞，如业火红莲绽放在暮色里。

他下意识用竹扇压住心口，丹炉余火将耳尖映得通红。

【叮——宋泉好感度+20，目前好感度：87】

天剑门山脚，沈蕴刚要下山。

突然，一个模样可爱、长着圆嘟嘟娃娃脸的小弟子从一侧蹿了出来，拦住了她的去路。

他双手握拳，规规矩矩地垂于身侧，满脸恭敬地说道：“沈蕴师叔，掌门有请。”

沈蕴：？

小孩偷穿大人衣服？

这小弟子看着也就十一二岁，居然就出来给无极殿打工了。

沈蕴脑海中迅速浮现出东阳师叔的样子，在她的印象里，他就是那种典型的一身宗门味儿的掌门。

神色冷峻，不苟言笑，浑身上下散发着一种让人不敢逾矩的严肃气场。

但他处理门中事务向来公正无私，赏罚分明，很是受门中弟子敬佩。

这让她开始反思自己最近是不是犯了什么事儿。

看着娃娃脸小包子还在旁边一脸严肃的等着她，她连忙收敛心神，跟着小弟子朝着无极殿走去。

无极殿正是掌门的地盘，也是天剑门的排面地标，会见贵客和商讨宗门大事都会来无极殿。

这座大殿犹如一头沉睡的巨兽，散发着庄严肃穆的气息。

殿内香烟袅袅，缭绕在巨大的立柱之间。

一名不怒自威的修士正静静地站在大殿门口，挺拔的身姿犹如一棵苍松，仿佛早已算准了她的到来，正静静地等着她。

沈蕴收起自己那副懒散样子，急忙整理了一下衣衫，上前几步，盈盈下拜，恭恭敬敬地唤了声：“掌门师叔。”

东阳真人神色凝重，缓缓开口道：“你既要下山，便带上杨川，替我先去一趟云栖山。”

“杨川？”

沈蕴微微一怔，脑海中一时没有关于这个人的印象。

好似看出了她的疑惑，东阳解释道：“带你来见我的弟子便是。”

“杨川的哥哥是我座下大弟子杨旭，三天前，他带队接了云栖山东明村的除妖任务。今日，我查看他的魂灯，发现那灯火隐隐有将灭未灭之象。”

原来是杨旭，怪不得要特意喊她来一趟。

杨旭如今已是金丹初期的修为，以他的实力，小小一个村子里的除妖任务根本不需要他亲自出马，除非他是带着门下弟子去历练。

怎么会除个妖就把命都快要搞没了。

连他都兜不住，此事非同小可。

沈蕴心中暗自警惕起来。

东阳语气诚恳，甚至还有一丝哀求的意味，看着沈蕴说道：“蕴儿，师叔知道这么说有些自私。如今你各峰师叔要么在闭关参悟，要么在镇守护宗大阵，宗门内的高位修士着实不多，若是此时强行抽调他们，怕是太过危险。眼下我信得过的金丹期弟子中，只能求你替我走一趟了。”

“他八岁拜入我门下，多年来我视他如亲子。杨旭做事向来沉稳，不是冲动莽撞之辈，倘若不是因为带着师弟们，他绝不会身处险境，我理解他。”

说着，东阳拿出一个储物戒指。

“这里有一些珍贵的符箓和丹药，是师叔给你准备的。”

他将戒指用力塞到沈蕴手中，目光落在她身上，颤抖着说：

“师叔不求你豁出命去救他，尽力即可。”

“若是实在做不到，哪怕是骨灰，让他回到无极殿。”

这一刻，这位平日端肃威严的掌门，俨然成了一名担忧孩子的寻常老父。

沈蕴心中一沉，接过了戒指。

“蕴儿定不负师叔所托！”

不想起那就不起的18章

沈蕴带着杨川坐上她的法拉利，极速往云栖山飞去。

有飞星珠在，这飞行法器她根本不用省灵力。

东海归墟秘境大概还有半年开启，她的时间还够。

她本来是想先去找历练中的姜毅，将手中的天雷木送出去刷点好感，顺道看看能不能找一些关于恢复记忆的消息，然后再去秘境的。

那段和白绮梦有关的记忆，总让她感觉很重要。

现在计划全乱了。

沈蕴收起思绪，从怀中取出一包竹叶糕，掰了一块递给对面的杨川：“你师父为何非要我带着你？”

杨川端坐在那里，顶着一张如同包子般软嫩可爱的小脸，摆出了极为严肃的神情。

他起身规规矩矩地向沈蕴行了个谢礼，而后才小心翼翼地接过糕点，边吃边说：

“我们杨家有一门独特的秘术，只要是有血缘关系的人，便能够燃烧自身精血进行定位追踪。不过我如今修为尚浅，功力还不够深厚，目前只能追踪方圆十里之内的目标。”

沈蕴了然，原来是人体雷达。

她的目光转向男孩绷得紧紧的脸蛋与沾着糕屑的衣襟。

这反差让沈蕴有些无语。

掌门这一脉的弟子，难不成都是这般教导出来的？

她终是没忍住伸手替他掸去碎屑，轻声说道：“你还未曾辟谷，不如一会先带你去寻些吃食。”

杨川却连忙摇摇头：“谢谢师叔，临走前师父特意叮嘱过我，让我不要给师叔添麻烦，川儿都准备好了，不敢麻烦师叔。”

说着，他便从怀里掏出一个储物袋，轻轻打开一个口子，然后递到沈蕴面前，示意她往里面看。

沈蕴往储物袋里瞥了一眼，嘴角一抽。

确实准备好了。

只是正常人一年都吃不了这么多吧？！

“嗯...能吃是福。”

飞舟抵达云栖山大概还有一天的路程。

沈蕴决定趁这段时间先进步一下。

她轻轻抬手，从储物戒指中取出了那些落灰已久都未曾吃过的初级养气丹。

沈蕴将那几瓶丹药递给杨川，示意他该写作业了。

小包子受宠若惊，连声道谢，然后服了一颗便盘膝而坐，开始修炼。

害，炼气期的小孩就是努力。

随即，沈蕴双手快速结印，施展出一个隔绝法阵。

这法阵将她与外界隔绝开来，营造出一个安静且适宜修炼的空间。

之后，她运转灵力，从丹田之中祭出了飞星珠。

自从发现这珠子在体内恢复灵气更快之后，就一直放在丹田，和本命法宝一起温养。

古籍上说这珠子还能辅助修士突破瓶颈、修炼道心，但她没有找到用法。

现在只能将飞星珠当修仙版无限量充电宝用。

飞星珠刚离体，她的法阵便开始缓缓充盈着灵气。

她直接将神识铺开，缠绕住那些充盈的灵气，开始全神贯注地修习养魂诀。

当飞舟碾碎云层俯冲而下时，沈蕴睁开了眼睛。

撤去隔绝法阵的瞬间，她发现杨川早已乖乖的立在甲板上，小脸儿崩的紧紧的。

沈蕴大手一挥，飞舟轰然落地，惊起方圆十里的寒鸦。

本该升腾炊烟的村落死寂如坟茔，村口歪斜的界碑上，“东明村”三字已被青苔噬去半边。

杨川死死攥着剑柄，目光看向界碑时猛地转头望来，眼底翻涌的焦急感几乎要溢出来。

沈蕴冲他点点头。

杨川立刻咬破指尖，三滴精血凌空悬浮，将他的脸庞映成血色。

那血珠忽然拉长成线，如蛇般朝着村落方向游去，却在触及村界石碑时逆着灵脉轨迹疯狂扭动起来。

不过坚持了一息，那血线便断开了。

杨川踉跄着喷出一口血，整个人如折翼鹤鸟般栽倒。

沈蕴面色剧变，立刻瞬移接住他，往他嘴里按进去一颗回春丹。

“川儿？你如何了？”

她掌心凝起探查灵力，却见少年睫毛急颤，从喉间挤出破碎字句：“我瞧见…哥哥的琵琶骨…被铁链贯穿…将他拖进血池…”

杨川惨白着一张脸，浑身发抖，显然恐惧到了极点。

她霍然抬头望向死气弥漫的村落，袖中的焚天剑发出铮鸣，却忽觉腕间一凉——

少年染血的手正死死扣住她，泪珠混着血渍砸在地面上：“师叔…铁链烙进骨头时…该有多疼啊？”

沈蕴鼻尖一酸，将少年单薄的身躯更深地按进怀中。

“师叔会将你哥哥带出来，你不要怕。”

杨川瞳孔里倒映着晴朗的天空，一片枯叶恰巧盘旋着落进他染血的衣襟。

沈蕴听见怀中传来压抑的哽咽：

“其实，我做好问道者随时归于天地的准备了，修仙就是这样的。”

“只是我没有做好失去亲人的准备。”

最后一字尚未落地，少年睫上悬着的泪珠已被沈蕴指尖灵力蒸发。

唯余袖口被攥皱的云纹，烙着五个泛白的指痕。

他已经昏迷了过去。

沈蕴沉默片刻，把飞舟唤了出来。

将昏迷的杨川平置于飞舟结界内，她又在外界设了三个阵法杜绝他人的探查。

是了，沈蕴想差了。

她凭什么认为这只是书中的世界呢。

——人是有灵魂的。

那些曾经在她眼前一目十行的文字，是真正的人世间。

她有想要守护的道，有渴望存留的美好。

若是不能斩破迷惘，直面残酷，如何逍遥？

沈蕴踏入了村子。

——她举着燃烧的离火千机伞，独自一人，踏入了死寂的、如同恶鬼张着血盆大口的村子。

*

“外乡人？”

沙哑嗓音从枯树后传来，三个面黄肌瘦的村民提着灯笼现身。

最年长的老者脖颈布满紫黑色经络，浑浊眼珠盯着她的千机伞。

沈蕴打量着他们几个，均是面色青白、瞳孔涣散，像极了被邪修吸走精气或是别的邪物附体。

远处的田间作物根部渗出黑色黏液，空气中弥漫着腐烂的气味。

这村子就差明着告诉她——我在玩邪魔歪道那一套，你来抓我呀。

“老人家。”沈蕴平静地说道：“可有见过一群穿着蓝白色道服的修士？”

那老者死死的盯着她，缓缓摇头，瞳孔有一种说不出的诡异。

嗯，行。

搞这死出是想吓死她是吧。

她接着说道：“那可有空屋容我住一夜？这是报酬。”

沈蕴摊开手掌，里面是几颗下品灵石。

那诡异老人咧开嘴笑了一下，眼珠看着更突出了。

他拿起灵石，嘶哑着声音说：“跟我来。”

嗯，行。

更害怕了。

果然她最受不了中式恐怖。

令人窒息的第19章

子时三刻，沈蕴推开斑驳木门，檐角蛛网随着她的动作微微震颤。

夜风带着腐朽的气味擦过鼻尖，沈蕴忽然皱起眉头。

这村子死气弥漫的气息中，竟隐隐有一丝熟悉感。

她阖目凝神，神识顿时向八方蔓延开来。

东侧三十丈处有团黑色灵气正沿着地脉游走。

她掐诀瞬移过去查看，发现竟是村中祠堂。

沈蕴一进门，差点没吓死过去。

祠堂里的长明灯焰心泛青紫色，照得墙上祖先画像面容扭曲，眼窝处还有新鲜血泪渗出。

狂念了三遍清心咒，好不容易才让慌乱的心神平静下来。

沈蕴在祠堂里翻找了半天，上上下下、里里外外都查看了个遍，可机关所在却如同石沉大海，毫无踪迹。

“画像除了吓人没什么特殊的，烛台也没问题，地砖更是没有机关痕迹，这不对啊。”

然而，她体内的灵气却确确实实地感受到了此地的古怪。那种感觉，就像是有一只无形的手在轻轻拉扯着她的灵气，有一种难以言喻的同源熟悉感。

这熟悉感，竟和天剑门的功法练出来的气息如出一辙。

“我到底漏了哪里…”

她皱着眉，又将祠堂环顾了一圈。

突然，她的视线落在了那些落了灰的牌位上。

沈蕴记得，刚才探查牌位的时候，她还特意吹了一口上面的灰，怎么这么快又落灰了。

她走上前去，将每个牌位都又仔细检查了一遍。

当她的手触摸到一个牌位底部时，突然摸到了一个奇怪的凸起。

翻过来，竟是一枚珠子。

那珠子她认得，是蜃珠。

沈蕴咬牙切齿，竟敢弄个幻象来骗姑奶奶，怪不得明明感受到了灵气，却怎么也找不到源头。

她将蜃珠上的气息抹掉，随后直接将其扔进了储物戒指。

这玩意还挺贵，她不能浪费。

随着蜃珠被收起，眼前的场景瞬间清晰起来。

这里原来是一个布置精巧的密室，墙壁上刻满了诡异的符文，散发着淡淡的黑气。

密室中央摆放着一个古朴的石桌，桌上放着一个烛台。

这味儿才对。

以后不许搞那些没有用的了啊，害她盯着那张吓人画像看了半天。

沈蕴走上前扭转烛台，地底传来齿轮咬合的闷响。

石板缓缓向两侧裂开，露出向下延伸的阶梯。

沈蕴沿着阶梯一路走下去，走到了一个阴暗潮湿的地牢之中。

她的目光落在面前那具瘦弱的身躯上。

此人琵琶骨被粗壮的铁链无情穿过，整个人虚弱地泡在血池中。

她不敢相信，这竟是她记忆中那个风度翩翩、意气风发的掌门大弟子杨旭。

沈蕴记忆中的杨旭，仙姿玉容，一袭白衣胜雪，在宗门大比中总是第一个出场，剑剑凌厉如电，引得众人一片喝彩。

他是东阳真人的骄傲。

而今，眼前之人一身纵横交错的血痕，斑斑血迹早已将衣衫染得看不出原本的颜色。

他的面容极度凹陷，颧骨高高凸起，眼眶深陷，双眼黯淡无光，整个人看起来可怕又可怜，仿佛被抽走了所有生气。

听到响声，杨旭缓缓从血池中抬起了头，动作迟缓而艰难，每一个细微的动作都仿佛用尽了他全身的力气。

他的眼神迷离而混沌，似乎一时没反应过来发生了什么。

“…沈蕴？”

她怎么会来？

杨旭怀疑自己疼出了幻觉，毕竟他最近经常出现幻觉。

然而他的耳边，却传来了沈蕴清晰而坚定的声音：

“杨师弟，你师父和你弟弟让我来带你回家。”

杨旭一怔，紧接着面色大变，眼神中满是惊恐与焦急。

他挣扎着喊道：“沈师姐快走，你不能来这里。”

说话间，他不小心扯到了琵琶骨上的铁链，钻心的疼痛瞬间传遍全身，疼得他忍不住倒抽了一口凉气，冷汗瞬间湿透了他的后背。

沈蕴看着杨旭这痛苦的模样，心中的怒火瞬间升腾起来。

她厉声问道：“是谁干的？”

“是…慈岳师叔。”

杨旭艰难地挤出这几个字，声音小得几乎听不见。

“什么？！”

沈蕴怀疑自己幻听了。

慈岳是天剑门里，最受弟子欢迎的元婴长老。

他真的人如其名，慈善、宽和。

还经常给外门弟子授课论道，每次都座无虚席，弟子们都以能聆听他的教诲为荣。

怎么会是他？

“我们一来，便发现了同门的气息，刚要仔细探查，便被慈岳师叔发现了，为了保护师弟们，我主动现身当作诱饵被抓，他们被我藏在村里的密室，也不知有没有躲过去。”

沈蕴刚想问的更具体一点，却被杨旭急促的喘息声打断。

他脖颈间暴起的青筋在血污下若隐若现，铁链随着剧烈起伏的胸膛发出细碎震颤：“不好！慈岳还有一炷香便会来这里，师姐先走！”

沈蕴眉心攥紧了，却也知道没十足的把握之前，她不能直接和元婴修士硬碰硬。

她凝视着血池表面漂浮的碎骨，忽然想到了什么，低头将储物戒指里的玉盒拿了出来。

沈蕴快速上前伸手扣住杨旭下颌，指节抵着他开裂的唇缝厉声道：“张嘴！”

然后将那滴万年灵乳喂了进去。

杨旭破碎的识海里骤然掀起惊涛骇浪。

万年灵乳入体的刹那，他干涸的金丹开始重新运转，断裂的经脉开始重组。

他用力盯着眼前的女子离开时扫在台阶上的红色裙摆。

恍惚中，仿佛看见了他师父的影子。

耳边，沈蕴的声音忽远忽近。

“坚持住，别死。”

“这可是万年灵乳，你得活着。”

“不然，就让你弟弟还我。”

*

沈蕴走出祠堂，看见那张吓死人的脸，居然有些波澜不惊了。

胆子果然是练出来的。

没错，她面前是那个收了她灵石的诡异老人。

此刻，老人正站在祠堂门口看着她，阴恻恻地开口：“不能回你的房间，会有危险。”

“跟我走。”

简单的三个字，却有着不容置疑的意味。

沈蕴鬼迷心窍，真的跟他走了。

一路上都是静悄悄的，只有他们的脚步声在寂静的夜里显得格外清晰。

什么？居然写到了20章

老者的房间落满灰尘，根本没有居住的痕迹。

屋内弥漫着一股陈旧的气息，桌椅上堆积着厚厚的灰尘。

她看着那张枯槁的脸，等他先行开口。

那嘶哑的声音缓缓道：“我是北域玄元宗的修士方无涯，刚刚筑基。”

语气中带着一丝曾经的骄傲，但更多的是如今的落寞。

“我和师妹二人来东域历练，却听闻这附近有妖物作祟。”

说着，他点燃桌子前许久未用的蜡烛。

微弱的烛光在这黑暗的房间里摇曳不定，仿佛随时都会熄灭，却又顽强地散发着些许光亮。

“也许是没用的正义感，我们来了这村子，想要除妖。”

方无涯的眼神中闪过一丝无奈和自嘲，仿佛在嘲笑曾经那个满腔热血的自己。

“却原来不是妖，是所谓的正派修士。”

沈蕴猛然抬头看向他，发现他早已泪流满面。

“我和师妹的身体，都被那些村民换走了。”

“他们用着我们的身体，却塞进了自己肮脏的灵魂。”

沈蕴强压下心头的颤动，低声询问：“是谁干的？”

换魂之道，天理难容。

那些村民不可能有这个本事。

“天剑门——慈岳。”

他一字一顿地说出这个名字，仿佛每一个字都带着深深的恨意。

“白天我见到你，便知你是来寻三日前那波人的，但我不能同你细说，只因我身边还有未换魂的村民。”

“我如今只是一个凡人了，而且寿元将近，我能做什么呢？”

“说来也可笑，慈岳竟然连自己宗门的人都下得去手。”

方无涯苦笑着摇了摇头，那笑容中满是悲凉，继续说道：

“你要找的是那名金丹男修吧，听闻那男子的神魂很难转移，血都要被放干了还是不肯出来。”

沈蕴只觉得浑身冰冷，头皮发麻。

“他让这么多村民用修士的身体做什么？”

“挖灵石矿。”

沈蕴疑惑道：“灵石矿？这附近有灵脉？”

“这村子的后山有一条灵脉，所产灵石极度精纯，已经开采了一月有余。”

沈蕴懂了。

若是上报宗门，慈岳捞不到多少好处，但是自己吞掉这条灵脉，说不定能一举从元婴初期修炼到后期。

灵脉灵气磅礴，慈岳天天来吸取灵气怕是不知要多久，所以想全部开采成灵石带走。

此事不能让修士知晓，便利用这些想要长生的村民。

哪怕这些凡人换魂之后不通术法，却也能以修士之躯挖动灵石矿。

越是高阶修士，对力量的渴望就越强，这样大的诱惑摆在眼前，也难怪慈岳迷了心智。

只是换魂一事违背天理，邪修都少有人习得如此法门，慈岳又是从何得来？

沈蕴眉头都皱在了一起，万年灵乳纵然能让杨旭多撑几天，可也要受极大的魂魄剥离之苦，她实在不能再等了。

沈蕴突然想起自己的便宜师父送的那两张符箓，里面存着灵渠的全力一击。

本来想着去东海秘境万一和傅渊撞上，还能有点保命的底牌，现如今怕是不得不用了。

只是不知道一张能不能解决掉他，她本来就没几个值钱的东西。

想了想，拿出传音符给东阳掌门传音，将慈岳的事情说了一遍，又叮嘱他派几个厉害的帮手过来。

哪怕来不及赶到，但起码有人过来收尸。

沈蕴轻轻叹了一口气：“换魂之后，还能不能再换回去？”

方无涯缓缓地摇了摇头，神色凝重地解释道：“不能，而且若是灵魂与肉体不适配，强行换魂之后，身体会衰老得极快。”

“有些人寿元已经尽了……”方无涯话音未落，窗外暴雨忽然击打在窗户上，烛火也扭曲成挣扎的人形，像是那些无助的灵魂一般。

沈蕴沉默，慈岳用的怕也不是什么正经换魂术。

都是遭天谴的那一栏写的半吊子术法，怪不得杨旭那里一池血水。

“你可有未竟之愿？”

她问得直白，能让将死之人冒险吐露秘辛的，唯有执念。

但方无涯没有回她的话，而是怔怔的看向窗外：

“我这身子骨，怕是撑不到槐花开了……”方无涯笑着咳出一口血，“师妹最爱用槐花蒸糕。”

“我死后，把我和师妹葬在一起。”

他的手指摸进衣袖之中，里面放着一条着早已磨损的织物，那是师妹为他编的同心结。

沈蕴感觉喉间发紧。

她看着方无涯那枯败的，爬满皱纹的双手，难以想象他曾经握剑时的风姿。

“好。”

清晨，沈蕴和方无涯去看他的师妹。

他的师妹已经成了下不了床的老妪，在破败的屋子里苟延残喘。

唐心看见方无涯进门，布满皱纹的眼角笑的弯起。

“师兄来了。”

方无涯上前握住她的手，温柔的看着她。

“我今日一直在等师兄。”

唐心靠进方无涯的怀里，像极了一对普通的老夫妻。

“昨夜梦到你参加内门大比的样子，真是清朗俊逸。”

“我很喜欢。”

她的声音虚弱了下去。

“嗯，我知道。”

漫长的寂静里，只有铜漏滴水声。

方无涯怀里的老妪渐渐没了气息。

当最后一滴坠落时，沈蕴终于听见他喉间的哽咽：

“原是历练回去便要娶她的。”

她不忍的闭上了眼睛，轻声问道：“这村子的槐花树很是难看，我将你们送回玄元宗如何？”

沈蕴看见方无涯浸满泪水的双眼，瞬间从无神中亮出渴望。

“多谢。”

修士死后，神魂消散归于天地间，重新步入新一轮的轮回。

肉体不属于自己，所谓合葬，就是埋两具空壳演戏给天道看。

便是这样方无涯都愿意。

沈蕴阖眼。

慈岳…你怎么能，又怎么敢？

*

昏暗潮湿的地牢中，弥漫着一股令人作呕的血腥气息。

沈蕴的指尖抚过石壁，来到地牢深处的血池。

血池之中，浓稠的血水翻滚涌动，血雾蒸腾而上，仿佛是来自地狱的恶鬼在咆哮。

慈岳身着一袭纤尘不染的白袍，宛如一朵出淤泥而不染的白莲，却站在这邪异的血池之上，显得格格不入又无比诡异。

他双手飞快地掐着引魂诀，口中念念有词，长发在血雾中无风自动，整个人散发着一种令人胆寒的气息。

在他的下方，杨旭面色惨白如纸，身体被一股无形的力量紧紧束缚着，痛苦地扭曲着。

慈岳正用力抽离他的魂魄，那股剧痛让杨旭无法呼吸，他的双眼圆睁，满是惊恐与绝望，随后终于承受不住，闭上眼睛直接晕了过去。

慈岳刚想趁着杨旭失去意识，强行将其魂魄剥离，敏锐的他突然察觉到了生人的气息。

他没有回头，只是冷冷地开口道：“小友擅闯禁地，莫不是想与他作伴？”

（作者有话说：不要再说节奏快这件事了，我第一章末尾就排过雷了，前面几十章都会很快，第一次写网文笔力不足，后面如果感觉不到我的进步那宝宝们可以随便骂，但是前面就是会节奏很快，放过我吧。）

不想长大的21章

话音未落，几道剑气已如毒蛇窜出，直接咬向沈蕴的喉咙处。

“叮！”

沈蕴反应迅速，离火千机伞在她手中忽然展开。

伞骨间散开火焰，在沈蕴身前迅速凝成一道火盾。

当攻击撞上阳火的瞬间，沈蕴手腕一转，旋转手中的伞面，伞中顿时打出道道剑气，带着炙热又强大的力量，直向慈岳飞去。

慈岳不但没有分出来多余的眼神看她，反而嘴角微微上扬，发出一声轻笑。

他伸手取出腰间的君子剑，轻轻一挥，那剑瞬间分裂为十二柄子剑。

十二柄子剑如同十二道银色的闪电，不但轻易地砍断了面前沈蕴发出的道道剑气，还越过剑气，带着恐怖的气势想要取沈蕴的性命。

沈蕴心中一惊，连忙将千机伞面横在身前护体。

即便如此，那来自元婴期的强大剑气仍不是她所能轻易抵抗的。

她只觉得一股强大的力量冲击而来，气血在体内翻滚，五脏六腑仿佛被巨石碾碎一般，剧痛让她险些站立不稳。

在这痛苦的瞬间，她的脑海中忽然闪现出原主和慈岳相处的画面。

少女时期的沈蕴捧着一把剑，恭恭敬敬地跪坐在慈岳身前。

“师叔，我的燎原剑诀用这一式总是灵力滞涩，剑气总是挥不出去...”

慈岳轻笑一声，指尖一抬，温柔地调整她的手腕握式。

“记住，火灵根修士的剑意不在焚敌，而在炼己。”

然后他的指尖燃起灵火，那灵火跳跃闪烁，仿佛蕴含着剑意一般。

他看着沈蕴，认真地说道：“就像这烛芯，烧得越痛，光才越亮。”

沈蕴了悟：“明白了，我要努力成为像师叔这么厉害的剑修！”

那时的沈蕴刚刚拜入灵渠座下，灵渠总是一脸淡漠，沈蕴心中敬畏，并不敢轻易打扰他。

而慈岳在天剑门对小辈修士有问必答，总是耐心地为他们解答疑惑，很得弟子们的敬重。

于是沈蕴鼓起勇气向他讨教，得到慈岳的指点后，她的内心充满感激，一直将慈岳视为自己修行道路上的榜样。

欲望吞噬，道心崩坏。

真是可怕。

沈蕴深吸一口气，强忍着体内的伤痛，服下一颗回春丹。

药力迅速在体内散开，缓解了一些疼痛。

她朗声道：“慈岳师叔，君子剑名不虚传。”

听到这话，慈岳终于舍得转头看她一眼，然后面色微变：“沈蕴？”

他定睛看向沈蕴身后，发现只有她一人，心中顿时松了口气，暗自想着：灵渠不在便好。

“师叔当年教我剑心即天理，如今却在村中行换魂邪术，您握剑的手不抖么？”

慈岳闻言，抚剑轻笑：“傻孩子，天剑门要在这东域立足，总得有人强大。用这些修士的命铺就我的登仙路，才是真正的天理。”

说完，便毫不犹豫地一剑挥向她。

沈蕴凝神，逍遥道真意瞬间在她识海炸开：万物皆可为薪柴，唯本心不灭。

她将天机伞扔向空中，调动浑身灵力运转涅槃心法。

刹那间，伞面火焰猛地窜起，如同一条巨大的火蛇，带着焚尽一切的气势向着那道剑气吞噬而去。

火蛇与慈岳的剑气撕咬缠斗，火焰被剑气搅的四散，地面都被灼出一堆孔洞。

她迅速拿出袖中的焚天剑，俯身冲向慈岳的面门，剑上闪烁着凌厉的光芒，仿佛要将眼前的邪恶连同她对慈岳的尊敬一并斩断。

慈岳冷笑一声，不屑地说道：“雕虫小技。”

刚要掐诀将沈蕴打飞，却突然感觉到一股强大的气势扑面而来，如银河倒灌，雷霆万钧。

他心中一惊，却发现这气势并非来自沈蕴本身。

这不是沈蕴的剑意！

巨大的威压倾泻而来，慈岳竟发现自己无法抬手还击。

身体本能的求生欲让慈岳迅速逃离，想要元婴出体。

然而，时间仿佛被冻结，万千剑气从她背后虚空浮现，组成覆盖整个地牢的剑阵。

那些剑气如同暴风席卷冲着慈岳狠狠刺来，竟直接搅碎了他的丹田！

“噗！”慈岳喷出一口鲜血，震惊的看着沈蕴。

“你竟带了灵渠的剑气？！他不是一向不将你当作弟子？”

沈蕴被灵渠剑气的磅礴之威震得心神俱颤，五脏六腑都跟着剑气余波战栗翻涌。

更令她惊异的是，自己浑身血液竟在剑气激荡下沸腾燃烧，连指尖都因极度亢奋而微微发麻。

此刻沈蕴才意识到，她是一名剑修。

对至强剑道的渴求，早已深植骨髓。

沈蕴看向慈岳，用剑指着他的脖颈，冷声道：“便是道德情感上有问题，他也好歹是个剑修，知道自己的剑要保护天剑门的人。”

“而你，不配拿剑。”说着便一剑刺入那白色的身影。

剑气入体，五脏崩裂。

慈岳的生命开始飞速流逝，他的瞳孔逐渐涣散。

他想起了刚入天剑门时，他对着东阳说：“师弟，我会努力让天剑门成为东域第一宗。”

怎么就走到了这一步呢。

神魂将散时，他抓住沈蕴衣角，轻轻地说：

“你…已经是烧的很亮的那个烛芯了…”

沈蕴握剑的手顿了顿，轻声道：

“可惜你已经不是我想成为的那种人了。”

*

密室里藏着的弟子们刚被救出来，就被派去看守灵脉了。

而天剑门赶来帮忙的执法长老和弟子正在掩埋血池，并收拾慈岳的遗物。

为首的大弟子向沈蕴作揖：“沈师叔，这里就交给我们，灵脉我们会派人过来继续开采。”

沈蕴点点头，将村子笼罩于隔绝阵法之中。

这阵法如果不被人破解，应该是能撑上个二百年。

她用灵力将声音传进去：“既占了人家身子，便好好将人家的寿元活完！你们便在这村子里自生自灭吧。”

村子里不愿换魂的村民都已经死了，剩下活着的全是孽。

那些为了长生和魔鬼做交易的人，不知午夜梦回有没有后悔过。

收起思绪，沈蕴将方无涯和唐心的骨灰罐子放进了储物戒指，只等回宗门复命后，她便去履行承诺。

杨旭在她旁边静静地站着，目光专注地落在她的身上。

她缓缓转过身，脸上带着淡淡的笑意，轻声说道：“我们走吧，你弟弟在等你。”

沈蕴抬手掐诀，几道微光闪烁，便撤去了那几层隐匿的阵法。

下巴抬了抬，示意杨旭上去。

此刻飞舟上，杨川正焦急地来回踱步。

这几天的担忧让他原本圆润的小脸都瘦了一圈，眼神中满是焦虑和不安。

当他终于看到杨旭的身影时，嘴巴一瘪，泪水在眼眶里打转，紧接着便不顾一切地扑进杨旭怀里放声大哭起来。

“哥哥…我差点以为见不到你了，你疼吗？”杨川抽噎着，声音带着浓浓的哭腔。

他的脑海中始终忘不了那穿过哥哥琵琶骨的铁链，每次回想那个画面，他就感觉呼吸困难。

“哥哥没事。”杨旭心疼地摸摸他的头，声音温柔而舒缓。

“你沈师叔很厉害，她救了哥哥。”

听到这话，杨川泪眼朦胧地从杨旭怀里钻出来。

他努力挺直小小的身躯，整理了一下衣衫，然后恭恭敬敬地给沈蕴行了个叩首大礼。

“川儿谢过师叔。”

那叩首的声音重重的，像是叩在沈蕴心里。

沈蕴嘴角微微上扬，开玩笑地说道：“师叔说过会将你哥哥带出来，大人怎么能骗小孩呢。”

然而，杨川却一脸严肃地看着她，稚嫩的脸上满是坚定：

“我会努力长大，保护哥哥和师叔的。”

沈蕴忍不住挑眉，故意调侃道：“你先替你哥哥把债还完吧。”

“什么债？”杨川一脸疑惑，那双大眼睛里写满了不解，活脱脱一个小包子模样。

杨旭有些尴尬地握拳放在嘴边，轻咳了一声：“咳，你沈师叔给哥哥服用了万年灵乳。”

杨川一脸震惊：“我突然不想长大了。”

沈蕴：……

又给人嘴巴子的22章

无极殿前。

门口的石阶映着天光，东阳真人负手立于飞檐垂脊之下，玄色道袍被风卷起。

直到沈蕴踏上最后一级台阶，才露出渐渐柔和的眉目。

沈蕴对着东阳真人抬手作揖：“弟子沈蕴，幸不辱命，将师弟带回无极殿了。”

东阳看着她，眼底的欣慰像老父亲一般：“蕴儿此次不但救回了这些弟子，还替宗门寻得一条灵脉，着实立了大功！”

“师叔一会给你取五千上品灵石，你先拿着花。晚些时候我再让川儿给你送点好东西，算是师叔的一片心意。”

沈蕴眼睛都亮了。

还有这种好事？

这东阳师叔也太好了吧，又温柔又大方又体贴后辈！

然后便看见东阳将视线转移到杨旭身上。

他怒斥道：“逆徒！给我跪下！”

沈蕴：？

“砰！”

杨旭的双膝直接跪下，熟练地说：“师尊，徒儿错了。”

沈蕴：不是，说好的如同亲子呢？

沈蕴不敢多说话，领了灵石就溜了。

回洞府的路上那休假的系统突然出了声。

「叮——由于宿主改变了杨旭的气运，杨旭加入好感度统计。」

【任务面板：

【当前气运值】：0（告别负数，未来可期）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度87）

祁辉（好感度105已兑换100）

姜毅（好感度5）

杨旭（好感度100）

叶寒声（好感度0）

…】

沈蕴：？

还能这样？

「(◍´꒳`◍)要来一发吗？」

“……来吧。”

脑海中的电子转盘飞快的旋转，她又开始迷信的祈祷。

“来点好的来点值钱的来点别人惹不起的！！”

【恭喜，您抽中了：升级丹！】

“升什么？是级吧？”

沈蕴成功让系统沉默了十秒。

「……这三个字你都看不懂吗？」

“看懂了，单纯就想跟你犯个贱。”

统无助，统叹气。

「系统出品升级丹，无副作用，无痛升级，告别繁琐，无劫云！」

“金丹后期升元婴不会有根基不稳的情况吗？”

「请相信系统的能力！」

“那我金丹后期再吃！”

然后沈蕴就把这好东西丢进了储物戒指，美滋滋的开始定制出差计划。

先去玄元宗，然后去找师弟刷好感，然后去秘境抢傅渊的老头乐。

玄元宗在北域，北域顶阶的元婴及化神修士和东域差不多，但北域没有东域这种宗门修士即正统的概念，所以有很多妖修和散修。

在这种牛b你就来的风气下，北域的筑基修士和金丹修士都多出了东域一大截。

在东域当大姐，在北域可不行。

她手里这点符箓和丹药尚且够用，需要担心的是自己的实力。

沈蕴掐诀准备瞬移回洞府修炼一夜涅槃心法再走。

远处细微的对话传入了她的脑海。

“师父，这里不行……”

沈蕴瞬间呆滞。

她恨她忘了这条路离灵渠的天逸峰很近！

她恨她修炼了养魂诀，让她的神识捕捉的如此清晰！

灵渠咬牙切齿地说道：“为什么你又去私会那条蛟龙？为师对你还不够好？”

“梦儿也是被强迫的，唔……”

出口的话还没说完，她就被灵渠用嘴堵住了。

白绮梦开始呜咽着哭。

很快就进入了下一阶段。

沈蕴很想逃，却逃不掉。

因为那熟悉的感觉又涌向沈蕴心头，让她迈不动步子。

她嘴角一抽。

别！求你了！别！

然而身体强势的告诉沈蕴她根本不是主人。

于是沈蕴又顶着撕心裂肺的痛趴在地上开始掉眼泪。

里面的白绮梦也在哭。

她在外面以沉睡的丈夫的视角哭。

她服了。

她一定要给这个烂记忆找回来！！！！！

*

抽抽嗒嗒的回了洞府，沈蕴决定先修炼养魂诀。

她的养魂诀每天都在高强度运转，刚才隐隐约约间有了突破进入三层的趋势。

待养魂诀修炼到三层，那神识便不再是一片虚无缥缈的存在，而是会呈现出些微的实体之态。

沈蕴觉得这本功法的核心就是让她不断壮大神魂，然后用神魂融出一个小世界的过程。

想到这里，她开始给杨川传音，让他到时候将掌门送的东西放在洞府门口，莫要打扰她。

待安排好一切后，沈蕴静下心来，摒弃外界的一切干扰，紧接着便开始冲击养魂三层。

以往沈蕴只有用飞星珠修炼的时候，才能体会到灵力化液之感，可是随着养魂诀将她神魂逐渐壮大，她的神识竟也有异曲同工之妙。

神识如同一张无形却坚韧的大网，将周围游离的灵力缓缓裹住。

她不停的压缩，吞噬，让神识形成丝丝缕缕的雾。

这些雾一开始还十分稀薄，如同轻烟一般。

但随着不断地汇聚、融合，它们开始围绕着她的识海缓缓流动，就像是天地初开时那混沌未分的状态

她识海中的雾越来越多，逐渐将整个识海笼罩起来。

而随着雾的增多，她的灵台也越发清明，思绪变得前所未有的清晰。

不知过了多久，沈蕴缓缓睁开眼。

她已成功进入养魂三层。

心中一喜，赶忙将神识小心翼翼地探入识海之中，竟能看见一片深不见底的海，上面围绕着流转的灰色雾体。

神识雾化，逐渐有了实体。

沈蕴心情很好的掸了掸衣服，她就喜欢有进步的感觉。

随后，她悠悠然踏出洞府。

那一抹好心情瞬间便消散得无影无踪。

沈蕴垮起个批脸，看向门口站着的清月和杨川。

小包子双臂紧紧环住怀中的储物袋，稚嫩的面庞绷得严肃，连嗓音也透着一股与其年龄不符的坚定。

他眉头紧皱，一脸认真地说道：“这是掌门让我送给沈师叔的东西。”

清月眼睛直勾勾地盯着杨川手里的储物袋，眼神中满是贪婪，随即换上一副温柔的模样，柔声哄骗道：

“沈师姐和我师兄日后可是要结为道侣的，我作为宁师兄唯一的师妹，如今沈师姐不在，我先替她收下又有何不可呢？”

她的话音刚刚落下，一道带着灵力的巴掌便狠狠扇到了她的脸上，“啪”的一声格外响亮。

“谁给你的胆子，竟敢来抢我的东西？”沈蕴怒目圆睁，大声呵斥道。

“啊！沈师姐……”清月双手捂着脸，眼中满是不可置信，那模样就像见了鬼一样。

23章自己给自己起个名字

她忙不迭地解释道：“清月只是路过，恰好看见这小弟子在外面等着师姐，想着师姐可能有事耽搁了，便好心先帮师姐收下，等师姐回来了自然会原封不动地还给师姐，师姐怎能不分青红皂白就动手打人呢？”

沈蕴挑了挑眉，满脸嘲讽道：“我不分青红皂白？既然你这么说，那你把之前从我这里讨去的东西都给我吐出来！只要你把东西还我，我立刻给你道歉！”

“师姐……那些东西我已经在修炼的时候用掉了……我……啊！”

清月话还没说完，又一个巴掌毫不留情地扇了过来。

“谁让你喊我师姐的？一点尊卑都不分了？”

清月双手再次捂住脸，屈辱地开口道：“师叔……那些东西我已经……啊！！师叔……”

很好，甩出去这三个巴掌让沈蕴乳腺都通了。

她继续说道：“你竟敢用我的东西去修炼？你不是说先替我收下吗，怎么自己偷偷私吞了去修炼？”

“可那些东西，师兄说了师叔用不到啊……”清月低着头，小声委屈道。

沈蕴斜睨着她，毫不客气地说：“他算个什么东西，也配决定我用不用的到？再说即使用不到也是我的东西，我宁愿拿去喂狗也不给你用，听的懂还是听不懂？”

杨川目瞪口呆。

这还是他那个温柔似水，美丽温和，善良心软的沈师叔吗？

清月恨恨地低下了头，眼中闪过一丝毒蛇般的阴狠，不过很快就隐藏了起来。

她咬了咬牙，低声说道：“是清月不懂事，清月知错了。”

沈蕴修长的指尖陡然窜起一道跳跃不定的火苗，那火苗映照着她的脸庞，带着几分艳丽与狠厉。

她微微眯起双眸，以一种讥讽至极的目光看向面前的清月，一字一顿、语调森然地说道：

“还有，我和宁子睿一点关系都没有，若是再让我听见你说什么我和他会成为道侣这种屁话，我就废了你的丹田，让你知道什么叫祸从口出。”

清月听闻沈蕴这番话，面色剧变，脸变得煞白如纸，眼神中满是惊恐与慌乱，身子也不由自主地轻轻颤抖起来。

沈蕴见清月这副模样，非但没有半点怜悯，反而嘴角微微上扬，勾起一抹嘲讽的弧度。

她一步步靠近清月，那近在咫尺的压迫感让清月几乎喘不过气来。

沈蕴伸出手，不轻不重地拍了拍清月的脸颊，动作看似轻柔，却带着十足的威胁意味。

“你大可以去找落羽长老哭诉，将我说的话复述一遍。”

沈蕴当然不怕，她上面顶个化神师父，落羽长老不过是个元婴中期。

狐假虎威她已经炉火纯青了。

反正便宜师父的面子不用白不用！

再者，当初原主同意和宁子睿在一起，就已经是自降身份了。现在他俩不承认苟合就算了，还天天拉着小手在她眼前蹦跶，若是还忍着岂不是白修逍遥道了。

紧接着她示意杨川看向清月，朗声道：“川儿，日后寻道侣不能寻她这样的，听到了吗？”

杨川不解，但大为震惊。

他乖乖点头：“听到了，师叔。”

沈蕴满意了，瞥了清月一眼。

“还不快滚！”

清月哭哭啼啼，捂着心口肝肠寸断的跑掉了。

杨川大气都不敢喘，拿着储物袋就双手递给沈蕴。

“师叔，我还要修炼就先走了，不打扰您休息，您保重身体。”

说完，小包子连续施展五个瞬移术，跑的不见踪影。

沈蕴：……

她吓坏小孩了？

*

沈蕴揣着一兜子好东西往北域飞去。

坐在法拉利上，沈蕴美美的翻着东阳真人送的储物袋。

只见里面规整地装着许多珍贵的攻击符箓和防御符箓，每一张都散发着淡淡的灵芒，一看便知全是上品，中间还夹着三张东阳真人全力一击的剑气符。

送礼都送剑气符，她们天剑门真是宗如其名啊，剑修占比高到百分之八十。

若不是这种符极其难制作，且极耗费灵气，估计她舔着脸也要和灵渠多要几张。

出门打架打的过就打，打不过一张扔出去，直接结束，根本不用畏首畏尾。

储物袋里还有一些上品丹药，她的丹药近几年内只要不是频繁的打架应该够用了，之前宋泉还塞给她好多瓶瓶罐罐。

最后，沈蕴从储物袋里翻出来一件顶级防御法器。

法器和法宝不同，法器打入灵力就可以用。而法宝有灵，会随着使用者的强大而更强大，比如她的离火千机伞。

东阳真人给她的是一面琉璃镜，不但可以吸收伤害，还可以反射部分伤害，确实是极品的防御法器，被群殴的时候祭出来可以挺上好一会儿。

那滴万年灵乳真没白喂给杨旭，这师徒俩真能处。

再加上东阳送的那五千上品灵石，还有从宋泉那顺走的一千上品灵石，她现在不纯纯富婆吗？

原来她这一世过的是重生之还我富二代人生！

心情大好的沈蕴准备起个隔绝阵，安安静静地修炼一会涅槃心法。

然而，她刚有这个念头，突然在不远处传来一声巨响，那声音如同闷雷一般，在寂静的空气中炸开。

沈蕴：……

就是她只要想修炼这个涅槃心法，就会出点事折磨她，没错吧？

沈蕴无语的收起法拉利，敛住气息，抬手掐诀向异响处瞬移而去。

她小心翼翼地慢慢靠近，发现是一群人在追捕一只鹿。

那鹿的鹿角带有星辰纹路，脖子上还戴着一个青铜铃铛，奔跑时脚下生莲，场景奇幻非凡。

一看就是什么牛逼血脉，怪不得这么多人拿了这么多法宝追它。

将神识慢慢靠近想要深入探查一番，沈蕴的脸色却突然变了。

这破事儿还是不掺和了。

有化神大哥带队！快跑！

可就在她刚要转身之际，却发现那只鹿如同离弦之箭一般向着她狂奔而来。

沈蕴：？

她不是敛了气息吗！

那鹿速度极快，沈蕴刚反应过来，它就已经躲到了自己身后，还可怜巴巴地蹭了蹭她的腿。

沈蕴：……

小鹿坏！坏东西！

化神大哥，她真是被诬陷的。

“小小金丹，也敢抢我多宝阁要的货？”

一阵恐怖的威压朝着她倾泻而下，仿佛一座无形的大山压在她身上。

会叫姐夫的第24章

沈蕴连忙调动灵力支撑着站立，即便如此，她还是差点跪下，双腿不受控制地颤抖着。

她咬牙坚持，脑子飞速运转，努力想应对之策。

多宝阁？那不是……

她知道眼前的人是谁了。

沈蕴当机立断，直接从储物戒指中掏出天剑门身份玉牌，举起来大喊道：“姐夫！手下留情！”

李秋思抬起的手僵在了半空。

那只鹿在她身后也沉默了。

沈蕴一看有戏，接着喊：“姐夫别动手，我是我姐啊！”

李秋思：“？”

“姐夫我嘴瓢了，我说我是白师姐的亲师妹啊！”

沈蕴急忙改口，希望他能看出来自己真的很上道。

李秋思打量了一下沈蕴，目光停留在她身上的披帛上。

这材质是东海鲛绡，极为珍贵，是他送给梦儿做衣裳的。

看来这女子还真是梦儿的师妹。

他开口问道：“你是她的那个二师妹？”

沈蕴连忙接话：“是我，我叫沈蕴。”

李秋思了然地点了点头。

沈蕴刚松一口气，就看见李秋思神情突然变得有些扭捏。

她试探着问道：“怎么了姐夫？”

李秋思叹了口气，然后看向她，接着极不自然地问道：“以你所见，她最爱谁？”

沈蕴：……

这送命题能是她来回答吗？

“自然是你啊姐夫，我都没叫过别人姐夫，为什么一见你就叫，你还不懂吗！”

沈蕴睁着眼睛瞎掰，反正师姐也不会拆穿她。

闻言李秋思展开笑容，眉眼间漾起了幸福之感。

他一瞬间心情极好，展颜一笑挥袖道：“梦儿的师妹果然承了她的灵慧，让人舒心不已。既如此，这头月鹿姐夫便送你了！权当是姐夫给的见面礼！”

沈蕴：“？”

还有这种好事？

沈蕴小心翼翼地问：“这合适吗？”

李秋思一副无所谓的模样，慢条斯理地整理着自己的衣袖，随后缓缓说道：

“这月鹿虽是上古神兽白泽的后裔，可惜血脉稀薄，早已被族群遗弃，也算不得什么了不起的畜生，而且……”

说到这里，李秋思看向她身后那只安静伫立的月鹿，眼神中带着一丝审视。

“这只月鹿还曾被人抽走了瑞兽骨，如今无法完全化形，若要让它恢复，需用天雷木、星陨铁和千年鲛人泪为它重塑妖骨才行。”

沈蕴站在原地，突然感觉到她身后那只月鹿开始微微发颤，似乎是在强忍着某种痛苦情绪。

李秋思继续说道：“多宝阁倒是有这个实力收集这些珍贵材料，只是也算不上多划算的买卖，便送给师妹了。”

沈蕴深觉自己捡了大便宜！就算是多宝阁觉得没多划算的买卖，那也是大买卖。

果然不管在哪个世界，有钱人都是一如既往的迷人！

她直接笑嘻嘻地开舔：“多谢姐夫，姐夫这般天人之姿，气质超凡脱俗，还如此和善大方，白师姐定然爱极了姐夫！”

提到白绮梦，李秋思的眉眼柔软了下来，脸上露出一抹温柔的笑意。

不知道是不是因为心情大好，也或许是有钱任性，他又从储物戒指中掏出来一个储物袋。

“我平日里事务繁忙，无法日日陪在梦儿身边，这星陨铁送给沈师妹，劳烦师妹替我多看顾一下梦儿。”

沈蕴眼睛都亮了。

“姐夫放心！蕴儿自当竭尽全力，好好照顾白师姐。”

“嗯。”李秋思又看了一眼她身后，嘴角微微上扬，揶揄道：“据说月鹿化形之后极美，若是师妹能凑齐材料助它重塑妖骨，也可留着当个玩物。”

“姐夫放……！啊？”

什么玩物？玩什么？

李秋思轻笑一声：“这是只公月鹿。”

沈蕴：……

于是沈蕴和一只据说很有发展潜力的公月鹿结了契。

还是主仆契。

没办法，李秋思在旁边看着她结契，就怕她浪费了自己一番心意。

结契之后，李秋思随手扔给她一个玉牌，便带着小弟们转身离开了。

临走时，空气中回荡着他那清朗的声音：“凭此玉牌去我多宝阁任意一家店皆可打五折，请师妹务必替我照顾好梦儿。”

老天奶！

这一刻，她真心想祝福李秋思和白绮梦有情人终成眷属了！

年少多金还大方，才一百五十岁就成了多宝阁的少主。

那多宝阁几乎遍布整个修真大陆，不管哪个域都有多宝阁的分店。

据说多宝阁还有修真界唯一一个炼虚期大能坐镇，也不知道这传言是真是假。

而且，虽说李秋思的化神期修为离不开多宝阁巨大的资源堆砌，但是那李氏家族光分支就有十几个，族中子弟无数，怎么就偏偏是他成功了呢？

还是她姐夫牛逼！

这不比傅渊那三百岁老变态、精神分裂炎华魔尊、还有她那玩师徒恋的师父强多了？

不过她记得李秋思还有一个双胞胎弟弟来着，叫李秋夜。

他好像是南域第一宗门天机阁的化神期长老，享受门派和多宝阁的供奉，资源无数，修行之路一路畅通。

但是心理有点变态，他同时爱着哥哥和白绮梦两个人。

李秋夜一直想要和李秋思共妻，李秋思不同意，他就自己偷偷去找白绮梦肉肉肉，被李秋思发现了一个大嘴巴子扇出去老远。

然后两兄弟就开始冷战了。

估计现在还没好呢。

沈蕴叹了口气，捞起那只月鹿上了法拉利，继续往北域飞。

她刚一坐下，那只月鹿便可怜巴巴地凑了过来，用它那毛茸茸的脑袋轻轻蹭了蹭她的腿，像是在寻求着安慰与庇护。

刚才没来得及仔细打量，此刻她定睛一看，发现月鹿的右腿似乎是受了伤，一道触目惊心的伤口正淌着鲜血，格外刺眼。

沈蕴从不亏待自己人，于是从储物戒指中拿出一颗上品回春丹。

伸手将丹药递到月鹿眼前，轻声问道：“这个你能吃吧？”

月鹿嗅了嗅，鼻子轻轻耸动，然后舌头一舔，将回春丹卷入口中。

沈蕴觉得手心酥酥麻麻的，她笑了一声揉了揉月鹿的头。

“放心吧，我会助你重塑妖骨，不会把你当成玩物的。”

那月鹿也不知修炼了多久，很是通人性。

它听到沈蕴的话便乖乖的将脑袋枕在沈蕴的腿上，似乎是要给沈蕴揉着玩。

这上道的样子真是和她如出一辙。

“你可有名字？”

那月鹿闻言抬头看她，随后，它轻柔地将自己的额头轻轻顶在了沈蕴的额头上。

沈蕴只觉得有一股温和的力量从额头传来，恍惚间，脑海中不由自主地浮现出两个字——月芒。

还怪好听。

她想了想，又拿出一瓶宋泉特制中品养气丹，推了过去。

这养气丹可是修炼过程中的好东西，能够帮助修炼者稳固气息、提升功力。

“我还要修炼，你在这阵法外面替我看顾一番吧。”

沈蕴轻声说道，眼神里带着几分柔和：“要是有什么危险，你直接搞出点动静来叫我就行。”

——

作者有话说：请不要因为师姐的后宫很强去恶意对比女主的后宫，因为本身就没有对比的必要，这是两代人，那些人都几百岁上千岁了能不强吗？请给女主后宫团成长的空间，谢谢。

和25章一起看戏

月芒看着那瓶养气丹，鹿眸微微闪动，似是在思考着什么。

过了一会儿，它将那漂亮的鹿头低垂下来，额间飞出一颗绿色的珠子。

那珠子漂亮极了，圆润光滑，散发着柔和的光，看着便觉得心神能为之一净。

沈蕴好奇道：“给我的？”

月芒轻轻点了点头。

接过珠子，沈蕴感受到上面传来的丝丝治愈净化之力，心底漫起好感。

这竟是它的内丹。

也不知是不是因为白泽血脉的缘故，哪怕再稀薄也有一丝神性在里面。

想来应该是要助她修炼，所以才将这极为珍贵的内丹拿了出来。

这么懂事，沈蕴对它更加怜爱了。

化形yes，玩物no，重塑妖骨gogogo！

她抬手结了个隔绝阵，将外界的一切声音和气息都隔绝开来。

随后，她又将月芒的内丹送入丹田，盘坐在地，开始运转涅槃心法。

又是一番令人痛不欲生、无比难熬的过程。

经脉犹如脆弱的丝线般断裂，丹田好似破败的容器般碎毁，紧接着便是如炼狱般的焚烧重塑。

每一分每一秒，那钻心的疼痛都如跗骨之疽紧紧缠绕着她，让她在生死边缘苦苦挣扎。

只是这一次，或许是因为有了月芒的内丹在体内，她所承受的痛苦竟有了一丝缓解。

那内丹散发着柔和的力量，像是在她痛苦的深渊中投入了一颗小小的石子，泛起了一圈圈舒缓的涟漪。

起码这一次，她不会再因那难以忍受的剧痛而痛出心魔幻境了。

她紧咬着牙关，强忍着那如潮水般一波又一波袭来的痛苦，运转起体内的灵力。

灵火熊熊燃起，瞬间布满了沈蕴的全身，她整个人都融入了那炽热的火焰之中，成为了火的一部分。

火焰舔舐着她的肌肤，发出滋滋的声响，却也在不断地淬炼着她的身体。

经脉断裂过两次，已经开始变得坚韧宽阔，从火焰中催生出新的经络。

她的丹田，在这一次次的碎裂与重塑过程中，也如同浴火重生的凤凰一般，逐渐壮大起来。

原本狭小的丹田，如今仿佛变成了一片广阔的湖泊，能够容纳更多的灵气。

那些灵气在丹田中汇聚、翻滚，形成了一个强大的能量漩涡。

飞星珠和月芒内丹相辅相成，一个催生灵气，一个治愈肉体。

不知过了多久，时间在这痛苦与修炼的交织中仿佛凝固了一般。

她睁开双眼，涅槃心法终于修到了二层。

沈蕴运转灵力将神识小心翼翼地探入丹田进行内视，竟发现自己距离进阶到金丹后期已然只有一步之遥。

沈蕴本就是天赋极佳的单灵根，在涅槃心法的帮助下，经脉和丹田更是拥有质的飞跃。

而这飞星珠的灵气就如同取之不竭一般，一直在她体内供她吸收。

现在体内的灵力犹如即将冲破堤坝的洪水，汹涌澎湃，只差一个契机便能完成突破。

只是如今接近北域，没人护法，贸然进阶可能会有危险。

沈蕴微微蹙眉，心中迅速权衡利弊。

若是时间来得及，等抵达北域之后，先找一处安全隐秘的住处，在那里安心闭关进阶，如此方能将风险降到最低。

双手快速结印，她撤去了隔绝阵法，看见乖乖守在阵法门口的月芒，心中一片柔软。

月芒那毛茸茸的身体蜷缩在一起，耳朵时不时动一下，似乎是在警惕周围的动静。

看到沈蕴出来，月芒立刻跳了起来，跑到她的身边，用脑袋轻轻蹭着她的腿。

好像踏入这个世界之后，便有了很多愿意待她好的人。

她很感激。

*

北域，碧涛城。

此城地处北域交通要冲，往来修士众多，城墙上符文闪烁，彰显着强大的护城禁制。

她让月芒将身形缩小，变成鹿崽的样子，省的别人觊觎它。

交了一块中品灵石的入城费后，沈蕴抱着月芒进了城。

距离东海秘境开启还有三个月，她要在两个月之内赶回东域才行。

想到这里，她决定先找人打听玄元宗的事，忙完正事再找地方突破也不迟。

她在城中四处寻觅，终于找了个看上去颇为雅致的客栈歇脚。

找了个靠窗的位置坐下，随即招来小二，带着月芒点了一壶灵茶。

这灵茶由特殊灵草炮制而成，具有提神醒脑、滋养神魂的功效。

店家只有炼气后期的修为，也许是晋升无望，便在这碧涛城开了间客栈，聊以度日。

沈蕴看着他那笑眯眯的脸和胖胖的肚子，觉得这人长得挺讨喜。

她柔声问道：“店家可知这玄元宗在何方位？”

店家闻言笑眯眯地回道：“仙子是第一次来北域？这玄元宗可是我北域第一宗！它就在这碧涛城往西不过百里之处，沿途道路还算好走，仙子很容易就能找到。”

“谢了。”

说着便从储物戒指中掏出三枚下品灵石，放在桌上，权当个赏钱。

店家眼睛瞬间亮得如同星辰，连忙哈腰说道：“哎哟，谢仙子赏！仙子若还有其他需求，尽管吩咐！”

沈蕴刚要接话，突然听见楼梯处传来金钗坠地的脆响。

一位身着鹅黄襦裙的少女眼眶通红，手中紧攥着半块同心玉。

她拦住正要下楼的蓝衣修士，泪眼婆娑地质问：“季师兄，你当真要和那白青青在一起，那你我的婚约呢？！”

沈蕴瞬间来了精神，转头和店家要了盘瓜子，然后坐下来看戏。

那蓝衣修士脚步微滞，他腰间玄铁剑穗上挂着一块小小的太极八卦阵盘，此刻正碰着剑身发出细微响动。

他背对着林妙儿，声音如霜：“我会禀明师父，你我婚约就此作罢。”

林妙儿的眼泪如同断了线的珍珠，她哽咽地说：“可你我婚约是玄元宗和翰墨仙宗共同定下的，怎能凭着一人之言毁约？”

此时楼梯传来环佩轻响，青衣女子摇曳而至。

白青青柔若无骨地倚在季明修肩头，指尖绕着他的束发丝绦，嗤笑道：

“师姐如此强人所难又何必呢？季师兄乃是翰墨仙宗首席大弟子，他的前途比什么都重要。”

首席？

沈蕴啧啧摇头。

同是首席弟子，怎么就差距这么大？

杨旭为了天剑门众弟子甘愿以身浸入血池，再看看眼前这人的德行。

这般视婚约为儿戏的作派，哪还有半点首席弟子的风骨？

而白青青看着林妙儿铁青的脸色，愈发得意起来：“我是天阴之体，能助季师兄突破瓶颈，师姐又能给他带来什么？真心爱慕一个人不是应该成全吗？”

第26章叫啥好呢

“啪！”

林妙儿双眼通红，忍不住给了白青青一个耳光。

清脆的掌掴声，惊动了客栈大堂，几桌修士的谈话声戛然而止。

青瓷茶盏里，清晰的映出白青青左脸迅速浮起的红印。

“你还真是令人作呕，当年你为了拜我父亲为师，千方百计的讨好我，现在却知道抢我的道侣了？”

白青青踉跄后退，她捂住脸蜷缩在季明修怀里。

“季郎...”她仰起挂满泪水的脸，那模样要多可怜有多可怜。

季明修瞳孔骤缩。

玄铁剑突然出鞘，金丹威压直指林妙儿眉心：“林妙儿，我想我说的很清楚了，你若是再敢对青青动手，我不介意亲自动手教训你。”

林妙儿被剑气逼退几步，不小心撞翻了沈蕴邻桌的茶案。

沈蕴差点被茶水溅到，连忙将月芒捞过来抱在怀里。

“你为了个炉鼎...啊！”

林妙儿难以置信地望着贯穿右肩的剑伤。

沈蕴也是目瞪口呆，那剑……竟真的刺进了林妙儿的肩膀。

这是什么极品渣男？！

白青青趁机扯住季明修的剑穗，攀上他的手腕。

她握着季明修的手，可怜巴巴地说：“别为我动怒…师姐也是太在乎你…”

说着便好似要晕倒一般，身子软了下去。

季明修大惊，直接将白青青打横抱起，头也不回地离开了。

只留下带着捂着伤口发呆的林妙儿，满脸泪水。

沈蕴震惊的看着这一出戏，彻底懵逼。

居然有比清月段位还高的绿茶？！

为什么不叫柳如烟？

真是不会起名字！

林妙儿摇晃的身形眼看就要倒下，沈蕴下意识上前伸手相扶。

她关切地问道：“道友无碍吧？不如先服下这枚回春丹，暂缓痛楚。”

说着，她便从怀中掏出一颗散发着淡淡药香的丹药，递了过去。

林妙儿双眼无神的摇了摇头，轻声道：“谢谢你的好意，不必了。”

沈蕴看着她那要死不活的死样子，颇有些恨铁不成钢的感觉。

她叹了口气，接着说道：“那我送你回玄元宗吧，我正好也要去玄元宗，咱们也算是顺路。”

林妙儿微微一怔，眼神中闪过一丝疑惑，开口问道：“你是我玄元宗弟子？”

沈蕴摇了摇头，解释道：“不是，只是受人之托，要将骨灰带回玄元宗。”

“骨灰？”林妙儿重复了一遍，语气中带着一丝惊讶。

沈蕴点了点头，说道：“是方无涯和唐心道友的骨灰，姑娘可认识他们？”

那双黯淡无光的眼睛听见唐心的名字，瞬间回神。

她的指尖猛地扣住沈蕴手腕，力道大得几乎掐出血痕。

“你说…谁的骨灰？”

她每个字都像从齿缝间挤出，喉咙里发出困兽般的呜咽。

“方无涯和唐心。”

刹那间，林妙儿记忆中的槐花香扑面而来——唐心笑着将槐花糕塞到她手里，指尖是柔和，如同春日。

而此刻沈蕴的声音，却生生剜开了这道幻象。

林妙儿彻底崩溃，吐出一口鲜血，晕了过去。

*

“师姐！”

破碎的嘶喊冲出喉咙，在房间内荡出回音。

林妙儿从噩梦中呼喊着惊醒。

“你醒了？”

沈蕴正坐在不远处，一只手温柔地揉着月芒的脑袋。

月芒舒服地眯起眼睛，喉咙里发出阵阵呼噜声。

林妙儿的声音还有些颤抖，她开口问道：“这是何处？”

沈蕴柔声回应她：“在我的飞行法器上，再行一小会儿便到玄元宗了，你身上还有伤，且安心躺着吧。”

林妙儿心中悲戚，怔怔地看着某一处，泪水在眼中打转。

许久，林妙儿嘴唇微微颤抖，声音带着哭腔说道：“我…师姐…唐心师姐是怎么死的？”

沈蕴叹了口气，将云栖山发生的事情说了一遍。

林妙儿边听边哭，差点又晕死过去。

一哭就是一个时辰。沈蕴坐在一旁，起初还耐心地看着林妙儿，可随着时间的推移，她实在有些遭不住了。

她皱着眉，一屁股坐在林妙儿身前。

沈蕴直勾勾地盯着林妙儿，冷冷地问道：“你一直是这个性格吗？”

“什么？”林妙儿抬起婆娑的双眼，眼神中满是不解和迷茫。

“别人抢你道侣，你不想办法让这对狗男女尝尽苦头就算了，还为了渣男要死不活。”

沈蕴声音冷的像冬天的冰碴，让林妙儿如坠冰窟。

“亲如姐妹的师姐死了，你不应该想着努力修炼吗，不然怎么保护自己剩下的重要亲人？”

“她照顾了你这么多年，是希望看你在这儿掉眼泪的？”

“你师姐的仇我已经报了，你可以难过，但实在没必要这么懦弱，看的人心里生厌。”

“我若是你，定会活成你师姐希望你活成的样子。”

林妙儿在沈蕴的连声斥责下浑身颤抖，苍白的指尖深深掐入掌心。

她停止了哭声，低低的垂着头，似是在与自己天人交战。

过了许久，久到沈蕴以为她要晕过去了，林妙儿才缓过来。

再抬头时，眼中血丝密布，她沙哑着说道：

“你说得对……师姐最恨懦弱的人。”

沈蕴心里憋了半天的气终于顺下去了。

*

飞舟缓缓停靠在玄元宗山脚下。

林妙儿捂着伤口，带着沈蕴和月芒去了天岚峰。

这一路上遇到不少玄元宗的弟子，好奇的打量着沈蕴，互相嘀咕着。

弟子A：“怎么有这么年轻的金丹中期，还跟林师姐走在一起。”

弟子B：“莫非是林师叔又要收徒了？”

弟子C：“可看她浑身剑气，不像是没有正统道宗的啊。”

弟子A：“估计是哪个隐世家族的小姐吧，之前翰墨仙宗的掌门首徒季明修百岁结丹，已是羡煞我等了，没想到人外有人啊。”

弟子B：“季明修百岁结丹也不是大新闻了，据说那翰墨仙宗的叶寒声历练五年，刚刚归来。如今已是金丹后期，也是百岁。”

听见叶寒声的名字，沈蕴脚步瞬间停住。

弟子C：“什么？竟有如此年轻的金丹后期？！怪不得季明修来和琼安师叔退婚，还指明了要娶白青青，原来是被叶寒声刺激到了。”

弟子A：“白青青天阴之体，与她双修能突破瓶颈，谁不眼馋？”

弟子B：“可惜被外人拐走了，唉……”

沈蕴不自觉地看向林妙儿，怕她又伤心。

林妙儿眼尾还染着薄红，却一脸平静，仿佛众人说的不是她那变心的未婚夫。

她迎上沈蕴的视线，笑着打趣道：“这般直勾勾地瞧着我作甚？莫不是以为我痴傻至此，你都把话挑明了与我说透了，我还要哭闹不休？”

27章给你下跪

沈蕴大惊，此子竟然通透至此？！看来她的心性上佳啊。

好ദ്ദി(˵•̀ᴗ-˵)✧！

林妙儿的洒脱让她松了口气，连步伐都轻快了许多。

两人在玄元宗绕了一路，缓缓走进一处种着槐树的院子。

那院子很是雅致，不难看出主人生前该是怎样鲜活的一个人。

“便是这里了，将师姐埋入槐树下吧，她喜欢槐花的味道。”

话还未说完，林妙儿喉间已经泛起哽咽之感，但她却生生将泪意逼回眼底。

她需要将脊背挺的更直一些，用羽翼遮蔽所爱之人，再蘸着师姐未尽的月色，细细描摹自己的模样。

沈蕴将那两个骨灰罐子紧紧的挨在一起，还放入了一条同心结残穗。

她喃喃道：“如果真有轮回，希望你们下辈子离得近一些。”

做完这件事，沈蕴的心头一松。

一瞬间，她感觉自己的心境好似有所突破。

她只觉得经脉中灵力开始沸腾，金丹震颤欲裂，濒临突破之感隐隐袭来。

沈蕴快速转头看向林妙儿，焦急道：“快，给我找个地方，我要突破了！”

林妙儿：？

现在吗？突破吗？

她听见的是人类在说话吗？

*

沈蕴坐在琼安真人的洞府里，起了个隔绝阵就开始进阶。

这阵虽然不能挡天雷，但是能帮她挡住别人的窥探。

万一飞星珠被人发现就不好了。

她运转体内的灵力，开始让金丹吸收。

沈蕴的丹田自从被涅槃心法重塑过之后，所容纳灵气已是旁人丹田的两倍，十分厚实。

此时她的金丹也像是吃不饱一般，疯狂的吸着飞星珠的灵气。

那灵气入丹时的剧烈痛感，却被月芒的内丹缓缓安抚。

沈蕴感受到自己金丹不断的压缩灵气，直到不能再容入一丝一点。

天穹骤暗，劫云翻涌。

金丹后期的九重雷云盘旋在洞府顶部，凝成雷池漩涡。

洞府外，琼安真人看着林妙儿吹胡子瞪眼。

“你是亲闺女吗？给人挑老子的洞府渡劫？”

林妙儿委屈巴巴地说：“她说找个安全的地方，咱家不就是吗。”

琼安真人心疼地直抽抽：“逆女！那里面还有我从翰墨仙宗的天律尊者处讨来的字画！”

他的手抬的高高的，却没忍心下手，轻轻拍了拍林妙儿的后脑勺。

“等她走了，你给我滚去面壁思过！还有，再也不准见那个季明修！此等无情无义之辈，我们天岚峰不欢迎他！”

林妙儿连忙垂首认错：“父亲放心，女儿已经勘破虚妄，日后再也不会见他了。”

琼安看着林妙儿的乖巧样子，叹了口气。

他将手放在林妙儿肩膀上，用灵力替她疗愈那道剑伤。

做父亲的哪有不心疼女儿的？这群小辈竟敢欺负他的掌上明珠！一会就去掌门处撒泼卖惨为女儿讨公道去！

谁也别想伤害他的女儿！

洞府内，雷劫一道一道劈下，沈蕴的肉体被天雷不断的冲刷。

她借势引雷淬体，借助天雷的力量继续淬炼自己的经脉。

有了涅槃心法的原理在，她发现所有天地间的自然力量都可以变成她淬体的来源。

譬如烈火，譬如天雷。

于是沈蕴没有祭出任何法宝，以肉身抗雷劫，又借助涅槃心法和月芒内丹恢复肉身。

月芒在角落里担忧的看着她，两只小蹄子紧张的扒着地面。

直到最后一道劫雷出现，天空中凝成水桶粗细的紫金霹雳，轰然劈下。

外面站着的琼安真人都被吓了一跳。

“老子的洞府！！哎呀呀！！这可如何是好！！”

再一看，整座洞府被夷为平地，中间只坐了一位女子，被劈的焦黑，摇摇欲坠像是要倒下。

琼安嘴角一抽，看着渣都不剩的洞府，心疼的滴血。

隔绝阵法已然被劈成飞灰，恍惚间沈蕴快速收起飞星珠。

刚步入金丹后期，灵气四溢，一时也不会有人察觉有什么异常。

她下次定会找个万全的地方，不会这么仓促的进阶了，搞的她很是紧张。

“沈师姐！你没事吧！”

林妙儿快速跑去扶住沈蕴，然后晃着她的肩膀惊讶道：“你金丹后期了？如此年轻的金丹后期，只有翰墨仙宗的叶师兄才能与你相比呢！”

沈蕴被雷劈的脑袋晕晕，被她这么一晃反而清醒了些。

她看向在林妙儿身后站着的琼安真人，不好意思的笑了一下。

“抱歉，进阶仓促，毁了您的洞府。”

那洞府内部构造鬼斧神工，还放了很多金贵物件，也不知道林妙儿为什么把她抓到这儿进阶。

难不成和她父亲有仇？

多大的仇也不至于毁了自己亲爹的房地产啊！

毁都毁了，琼安也不好说什么，他只能强行挤出一个看似慈祥的笑容。

“无碍无碍，进阶了是好事。”

说罢，他表情严肃了起来：“小友如此年轻便已是金丹后期，日后定有大造化！你一路奔波替无涯和唐心这两个孩子完成遗愿，可见是重情重义之辈，还请小友日后见了我这女儿随手照拂一把，那便够了。”

沈蕴作揖回道：“前辈客气了。”

他是真的客气了，她将那洞府都夷为平地了，琼安真人却只说了一句照拂林妙儿，估摸着只是为了让沈蕴心里好受而已。

这父女二人性情豁达，品性纯良，这般澄明的心性最是经得起岁月的推敲，看来可以深交一番。

想到这里，沈蕴和琼安真人报了来历：“我是东域天剑门的弟子，师承灵渠尊者，日后若是妙儿来东域有事相求，大可来天剑门找我。”

琼安心中一惊：灵渠尊者？！

那是当世剑修中的翘楚，他岂会不知？

怪不得这女子年纪轻轻便有如此能耐，原来是灵渠尊者门下。

他脸上的笑容更加温和，朗声道：“哎呀小友真是客气，听说你赶时间？来来来，老夫亲自送你下山，这边请！”

沈蕴：……

倒也不必如此热情，让她感觉哪里怪怪的。

下山的路上，林妙儿沉默的跟在他们两个后面玩手指，不知在想些什么。

却不曾想，竟意外地遇见了白青青，林妙儿的脸色瞬间变得阴沉起来。

白青青红着眼眶，看到琼安真人当即毫不犹豫地双膝跪地，重重地磕在地上。

她声泪俱下：“师父，您就成全我和季师兄吧，我与他两情相悦，青青并非故意抢走师姐的道侣。”

28章带你逛街

琼安和沈蕴说话的笑脸迅速收起，换上一脸冷漠，转头看向白青青。

“我已成全，为何还来相求？”

白青青望着琼安哀泣道：“可是师父要与青青断绝师徒关系，青青早已将师父看作父亲一般，如何能接受？”

琼安看着白青青的可怜样子，表情顿时有些无语。

林妙儿忍无可忍：“呵，抢了我的未婚夫还不够，还要抢我爹？”

白青青扑簌簌地掉眼泪，边哭边说道：“师姐何必如此刻薄？若是真因为季师兄爱慕我而迁怒于我的话，那青青愿意将季师兄还给师姐，只求师姐不要再生青青的气了。”

沈蕴听的头皮发麻，深觉白青青是有真本事的人。

这话都能说出来，真让她刮目相看。

她毕竟和林妙儿关系不错，沈蕴不打算让白青青继续在这里表演节目恶心人。

于是她脆生生地接了话，声音还带着一丝嘲讽：“你当妙儿是捡垃圾的？你愿意还，也不问问她还愿不愿意要？”

白青青愣了一下，微微皱眉，眼神中带着一丝不满，看向沈蕴问道：“你是何人？”

但当她一看到沈蕴年纪轻轻，却已是金丹后期的修为时，脸上的态度立刻来了个一百八十度大转弯。

“这位师姐也是因为林师姐来迁怒我的吗？青青真的不是那种人。”

白青青语气轻柔，带着几分委屈。

沈蕴：……

厉害，连她都茶。

琼安看到她越来越离谱，当下直接了断地开口说道：“白青青，人不能什么都想要。”

“你既做出了伤害我女儿的事情，便不要想着我一个做父亲的会原谅你，我永远都不可能原谅。”

“你走吧，再纠缠下去我便动手了。”

说着便背过手去，似是在表明自己的立场。

白青青听了这话恨的咬牙切齿，琼安是她的后盾之一。

她心里清楚的很，若是只拥有一个天阴之体，根本无法得到翰墨仙宗的尊重。

她需要一个元婴师父来当她的靠山，才能从季明修身上得到更多她想要的。

眼下看来，琼安真人正在气头上，她说什么都没用，只能以后再慢慢想对策。

想到这里，她缓缓低下头，闷声说道：“虽然师父现在在生青青的气，但是青青永远都会将师父当成唯一的师父。您一定要多保重身体，青青日后再来看您。”

说罢，白青青便转身缓缓离去，那背影看着十分落寞。

沈蕴震惊，白青青是没听懂吗？

琼安不是说了永远不会原谅她吗？

这姐们是选择性的听自己想听的话？

琼安深深地叹了口气：“让小友见笑了。”

“那白青青之前千般百般的求着妙儿要拜我为师，我一时心软便答应了。结果养虎为患，如今竟让她抢了妙儿的道侣。”

琼安说着便有些自责起来，满脸神伤。

林妙儿疾步上前搀住父亲的臂弯，焦急道：“父亲万不可作此诛心之言！我已经醒悟，不想再将己身托付于道侣之手了，女儿光凭自己也能强大！”

沈蕴见状跟着劝道：“前辈莫要自责，妙儿失去了这桩婚事也未尝不是好事。”

“那季明修能为了一个天阴之体便辜负妙儿，焉知以后不会为了旁的抛弃白青青？”

这父女俩也就是没来天剑门，不然那才是真的见笑。

她师父还搞师徒恋强制爱呢，谁家的锅底不是黑的？

沈蕴表示完全理解。

听闻沈蕴一番剖析，琼安真人先是频频点头，继而眼含赞赏之意——这小姑娘的见解竟然与他不谋而合。

这等天骄若是能和自己的女儿多多接触，也能让她多长些脑子，少走些弯路。

于是他当即决定给沈蕴卖个好。

他目光温和地看向沈蕴，抚着自己的胡子缓缓说着：

“若是小友不急着回东域，也可在此多待三日，三日后在玄元宗山下的天合城有拍卖会，小友可去凑个热闹。”

说着拿出一枚令牌，递了过去。

“这是我玄元宗的长老私令，里面有我存的三千枚上品灵石，拿了这个牌子去，不但能坐高级包间，若是小友遇见什么想买的也可直接买下，权当是我这个做长辈的一番心意。”

沈蕴：！

这什么神仙长辈？！

林妙儿眼睛都看直了，当即对着琼安大喊：“啥？三千上品灵石？爹，我真是你亲生的吗？你怎么从来没给过我长老私令？！我这法器都破破烂烂要生锈了还没换呢！”

她一脸可怜巴巴的样子，仿佛受了天大的委屈。

琼安瞥了她一眼，轻哼了一声：“若是真给了你，你都不知道要被骗的多惨！之前给你划了两百上品灵石你全给白青青买丹药了，可还记得？”

林妙儿听了这话如遭雷击，她居然给仇人买过那么贵的丹药，她的天是真的塌了。

她那一副被雷劈了的样子成功逗笑了沈蕴。

她用食指推了推林妙儿的小脸蛋，笑道：“行了，反正令牌都拿了，你想换法器就说点好听的，我给你拍下来就是了！”

眼前的沈蕴和记忆中的唐心师姐的身影逐渐重叠，林妙儿恍惚间竟自然的接话道：“真的吗？我愿意为师姐肝脑涂地，师姐打我我都舔师姐的手！”

琼安：“……”

他生了个什么东西出来？

沈蕴：“……”

果然她也不可能认识什么正常人吧。

……

*

沈蕴在天合城找了个客栈住了下来。

左右三天之后拍卖会才开始，她想先在城内转转，月芒的妖骨还差一味千年鲛人泪，哪怕没人卖，打听点消息也是好的。

她和店小二询问了一番这附近的坊市，又买了一包桂花糖，抱着月芒一边吃一边晃悠到了西街。

到了这里，沈蕴才知道北域和东域的差距到底有多大。

那坊市里数百名散修支着粗麻布就地摆摊，吆喝声夹杂着灵兽嘶鸣：

“三级火雀蛋！五十灵石一个！”

“《青元剑诀》残卷！筑基期剑修必备！”

“鄙人亲自撰写的《修仙界大能不为人知的情感二三事》，先到先得！十块灵石一本！”

其中还不乏一些妖修在卖妖丹，让沈蕴大开眼界。

这和母鸡出来卖鸡蛋有什么区别？

她边吃边看，还不时的往月芒嘴里塞一块糖，各种法宝和妖兽材料看的一人一兽很是新奇。

突然，视线里出现一只浑身雪白的雪狼幼崽，那崽子冲着她龇牙，笼外的木牌上标注着“三百下品灵石”。

29章喜欢吗？嗯？

外面守着的老者蜷在藤椅上打哈欠：“四级雪狼的幼崽，别看现在它极小的一只，可要是养到成年，它能轻易咬破筑基后期修士的喉咙，一口下去，血都得溅出来。”

沈蕴听到这番话，顿时来了兴致，她凑上前去，眼睛紧紧盯着这只小家伙。

只见它小小一团，身上的绒毛雪白雪白的，却长着一双凶巴巴的眼睛，此刻正恶狠狠地瞪着周围，那模样还挺可爱。

她感兴趣的样子让她怀里的月芒忍不住产生了危机感，忙用它那小脑袋蹭了蹭沈蕴。

沈蕴感受到怀中的动静，“噗嗤”一声笑出了声。

她揉了揉月芒的脑袋，说道：“放心，我不会买了之后就见异思迁的，你才是我最喜欢的小宝宝。”

月芒听了沈蕴的话，便乖乖地待在她怀里，一动不动，但小眼睛却还时不时警惕地看一眼那只雪狼幼崽。

沈蕴笑着刚要开口买下，旁边突然插进来个油滑的声音：

“老丈，这只幼崽我要了！”

一名锦衣公子摇着折扇逼近，腰间挂着玄元宗弟子令牌，目光淫邪地扫过她艳丽的脸庞。

沈蕴不悦地看向他，像吃了屎一样无语。

什么玩意？还学小师弟摇扇子？

宋泉那样的叫公子如玉，他这样的叫性骚扰。

“你懂什么叫先来后到吗？”

她冷着脸调动灵力，将金丹后期威压放了出去。

那男子身后炼气期的随从顿时脸色煞白，倒是那公子哥反倒更惊喜了。

他还从来没有得到过金丹后期的年轻女修，也不知是何滋味，想想就带劲。

于是他嬉笑着摸出一包上品灵石：“美人儿何必动怒，不如……”

“咔嚓！”折扇突然断成两截，焚天剑不知何时已抵在他喉间。

那卖灵兽的老者原本在打瞌睡，被这突如其来的变故吓得突然睁眼，看着眼前的场景，有些措手不及，嘴巴张得老大，却一句话也说不出来。

那锦衣公子瞬间脸色铁青，他一向在这天合城作威作福惯了，从来没有吃过瘪。

他看着眼前的沈蕴，心里想着：眼前这女子就算修为高深，但那一身剑气一看就不是北域宗门的人。

强龙不压地头蛇，她岂敢伤他？

想到这里，他强装镇定，冷声道：“你可知我爷爷是谁？竟敢对我动手？”

沈蕴翻了个白眼，狐假虎威这种事情别人不专业，还得她来。

她挑衅的回道：“你可知我师父是谁？竟敢对我不敬？”

气氛一瞬间僵住。

那摆摊的老者眼看着就要打起来，心里十分着急，他连忙抓着沈蕴的衣袖，悄声说道：“这是玄元宗化神长老无极尊者的孙子吕俊辰。无极尊者儿子早逝，如今膝下就他一个孙子，对他疼宠得很，小友千万得罪不得啊！这无极尊者神通广大，要是你在这城内伤了他孙子，他绝对不会善罢甘休的。”

无极尊者？化神期？

那还真是有些棘手。

其实她倒不怕得罪化神大能，眼前的男子不过金丹初期，她抬手干死他直接跑回东域就是了。

只是她多少和林妙儿父女有些关系，玄元宗一路上不知多少人亲眼见到她和林妙儿他们在一起。

若是真杀了他，不知道那无极尊者会不会怪罪到琼安真人头上。

想到这里，她缓缓收了剑，决定在气势上先装个逼。

她挺直了身子，大声说道：“我师承东域天剑门灵渠尊者，来这北域不过游历而已，并未想过招惹事端，难道道友非要与我纠缠不休？”

原沈蕴这么多年几乎从未提过灵渠的名字，而她穿过来之后几乎要给灵渠的名字刷烂了。

没办法，真的是太好用了。

每次只要说出灵渠尊者的名号，很多麻烦都能迎刃而解。

果然吕俊辰听到灵渠的名字后脸色开始变得凝重。

灵渠尊者的名气实在是大，当代剑修他属前三，不是他能轻易得罪的。

他脸色僵硬，强行挤出几分笑意，拱手施礼道：“不想竟是灵渠尊者的亲传，方才多有冲撞，是我有眼不识泰山，冒犯了仙子。”话音刚落，他已不动声色退后半步。

“既是尊者高徒在此，这头小兽自当归仙子处置，我便不打扰仙子了。”语毕，他领着几个随从转身快步离去，只是那步伐中隐隐有些烦躁之感。

转过头来的吕俊辰，眼中闪过一抹阴毒。

他心里暗暗发狠地想着对策。

既然是化神门下的弟子，那肯定不能在这里解决她。但回东域的路上可不一定，待他叫人出手将她收拾一番，到时候可别对他摇尾乞怜，他可不会轻易手软。

整了这么一出，沈蕴逛街的心情也没了。

她掏出灵石买下了这只雪狼幼崽，当场结了个主仆契，转身回了客栈。

房间里，月芒和那只小崽子大眼对小眼，互相瞪着。

沈蕴看的有些无奈，她先是揉了揉月芒的脑袋，轻声说道：“它不过才几个月大，你和它较什么真。”

说着掏出一瓶中品养气丹，放在月芒面前。

“这两天我不打算出门了，要在这里修炼一番，你替我看好这只小崽子。”

月芒闻言上前开始蹭沈蕴的腿，好像在说它知道了。

沈蕴见状转头看向那只雪狼，看它雪白的一团，便开口说道：“你以后就叫棉花好了，乖乖听月芒的话不要捣乱，这个给你。”

沈蕴又递过去一瓶下品养气丹。

棉花还小，吃不了高品阶的丹药，否则体内消化不了那么巨大的灵气，下品养气丹的灵气就刚刚好。

那小崽子看见养气丹瞬间开心起来，冲着沈蕴乖乖地叫了两声。

沈蕴有些怅然，突然一下子要养两只灵宠，感觉经济压力瞬间上来了。

怪不得妖兽幼崽都不贵，将它养大才是真的费钱。

不如改天学个副业吧，还能赚点灵石。

像她师弟那样每天只炼几炉丹，手里便富得流油，实在让她羡慕的紧。

叹了口气，她抬手起了个隔绝阵。

还是先修炼吧，实在不行她强大了之后可以直接去抢。

沈蕴盘腿坐下，便开始修炼养魂诀。

神识缠绕着飞星珠的灵力，逐渐进入玄之又玄的境界，照这个进度她还有一个月便能进入养魂四层。

阵外，两只灵兽谁也不理谁，一人扒拉出来一颗养气丹当糖豆吃，偶尔视线对过一眼，又立刻将头转开，好似看见了什么脏东西。

拍卖第30章咯

沈蕴是被月芒叫出入定状态的。

想来是拍卖会要开始了，她收了隔绝阵法，却发现房间里林妙儿正坐在那里看着棉花笑的一脸开心。

沈蕴好奇问道：“你什么时候来的？”

林妙儿笑嘻嘻地凑近道：“我早上就过来啦，看师姐在修炼便不好意思打扰，反正拍卖会还有一会儿才开始。对了师姐——”她突然眼睛发亮，指着雪狼幼崽问道：“这小家伙你从哪儿弄来的？毛茸茸的怪招人喜欢的。”

“在西街的坊市，你若喜欢我下次看到给你寻一只。”

“沈师姐对我可真好！”

说罢，林妙儿挽着沈蕴往东街走去。一路上她显得格外活泼，与初见时的狼狈模样截然不同，这让沈蕴不禁觉得，她似乎将对唐心的情感转移到了自己身上。

想来如她这般家世，父亲溺爱，师姐看护，定是被保护的极好，鲜少经历人世间的磋磨。

尽管师姐的离世和未婚夫的背叛让她被迫成长，可骨子里依然是那份纯净的少女心性。

成长的路都是荆棘密布的，能保留一份天真实属难得。

沈蕴望着阳光下林妙儿发间晃动的步摇，悄悄将人往道路内侧带了带——既然欣赏她这份纯粹，便多护着些吧。

二人的脚步渐渐在一间装修极为华丽的店铺门口停了下来。

“多宝阁？”

沈蕴睁大了眼睛，看着眼前古朴大气的店招牌。

“是啊师姐，这拍卖会就是多宝阁举办的。”

这不巧了吗，多宝阁的少主还是她姐夫呢。

也不知道李秋思送的玉牌能不能用在拍卖会上。

打五折也太让人眼馋了！

沈蕴领着林妙儿进去，拿出了琼安送的长老令牌。

只见那掌柜的眼睛微微一亮，脸上立刻堆满了笑容，恭恭敬敬地接过了长老令：“仙子里边请，二楼有专属您的包间。”

沈蕴微微抿了抿嘴，似乎有什么话想要说出口。

那掌柜的见状，连忙问道：“怎么了仙子？可是有何不妥？”

沈蕴闻言，从怀中掏出了那块李秋思赠送的玉牌：

“不知这玉牌在贵阁的拍卖会上能有什么用处呢？”

掌柜的一看到她手中的玉牌，顿时面色大惊，连忙躬身说道：“原来是贵客上门！仙子，此物乃是我多宝阁少主的私人玉牌。虽然不能在拍卖会上享受对折的优惠，但是可以免去二成的服务费。”

沈蕴挑眉，原来是免中介费，这也很不错了，毕竟多宝阁举办拍卖会就是为了抽这百分之二十的抽成。

那掌柜态度更加恭敬地说：“仙子和我来三楼吧，既然您持了这玉牌来，定不能让您屈尊坐在二楼的包间了。”

林妙儿很是诧异，她这沈师姐到底什么来头，和多宝阁都有关系？

她果然没抱错大腿，今天这法器肯定能换上！

于是她屁颠屁颠的跟在沈蕴后屁股上了三楼，一路傻笑。

这拍卖会场一共有三层。

一层的位置非常多，坐在这一层的大多是来看热闹的，或者是没什么灵石的散修。还有一些是没能定上二层包间，无奈之下只能坐在一层的修士。

二层的环境就要好很多了，大概有十来间包间，每间包间都设置了精妙的隔绝阵法，外人的神识根本无法探进去，保密措施做得极为缜密。

而三层则是贵宾级的待遇，房间里各种物件一应俱全，不但有舒适的桌椅，还有可供休憩的小榻。

桌子上摆放着价值不菲的灵果，还泡着一壶灵气四溢的灵茶，茶香在空气中弥漫开来，让人闻之神清气爽。

掌柜的带着她们走进了三层的客房，只见门口站着两个眉清目秀的侍女，她们看到沈蕴进来，立刻满脸笑容地迎了上来，眼看着就要上来给沈蕴揉肩。

沈蕴连忙摆了摆手，示意她们退下。

于是掌柜的带着这两个侍女轻轻关上了门，临走时还毕恭毕敬地说道：“仙子有什么吩咐，就去三层门口叫那侍女来唤我即可。您要是有什么想要的，也可以同她们说。我就不打扰仙子了，先告退了。”

沈蕴和林妙儿一左一右地坐在桌子边，开始闲聊起来。

林妙儿好奇地拿起一枚灵果，轻轻咬了一口，眼睛瞬间瞪大了，脸上满是惊喜之色：“师姐，您快尝尝这个，这居然是上品的人参果！”

沈蕴闻言，也有些诧异。

虽然人参果本身蕴含的灵气并不多，吃了之后只能起到强身健体的作用，但是上品人参果却极为稀少。

它比普通人参果多了一些强化经脉的功效，十分珍贵。

这多宝阁果然财大气粗，这样一枚上品人参果就要五十块中品灵石，而这里居然整整摆了一盘子。

她顺势打开旁边茶壶的盖子，看着玉壶中盛着半盅琥珀色的茶汤，挑了挑眉。

果然，这灵茶在宋泉那里喝过，是上品莲心茶。

此茶有提升修为、稳固境界、洗经伐髓等功效，常年喝下去对修士益处极大。

虽然只是一小盅，也能看出这三层的包间到底是为哪些人服务的。

整个三层就只有这么几间，怕是她如果没有那玉牌，得化神期才上的来。

修仙界果然只有实力才是硬通货。

就在她们谈笑品茶间，拍卖会正式开始了。

只见会场中间站着一名娇美的女子，她的脸上挂着盈盈笑意，声音悦耳动听，如同黄莺啼鸣一般：

“感谢诸位道友赏脸来参加我们多宝阁的拍卖会，我是今天的拍卖师玲珑，希望各位道友都能成功拍下心仪的宝物。”

玲珑举起手中的玄晶槌，轻轻敲了一下。

“今日的第一件拍品，是元婴阵师亲手练就的——星罗阵盘！”

她话音刚落，两名侍女便将那阵盘放入悬浮展台，好让大家都看清楚。

“此乃防御阵盘，可防元婴期修为以下的攻击，还可隔绝神识的查探，出门历练或是修行皆可使用，我多宝阁已经试用过，很是安全。起拍价十万下品灵石，每次加价不得少于一千下品灵石……”

修仙界中，一百下品灵石可以换一颗中品灵石，一百中品灵石又可以换一颗上品灵石，只是不一定有人换罢了。

因为上品灵石的纯净度远远高于中品灵石和下品灵石，许多人都当做灵气补充的来源，用来修炼。

这十万下品灵石的阵盘，也就是十颗上品灵石而已。

“十五万！“二层东面的包厢传出一道苍老的声音，也不知是哪个修炼家族的长辈。

“二十万。”一层大堂内的修士也开始跟着竞价。

一时间，整个会场的气氛变得十分激烈，喊价声此起彼伏。

31章又遇渣男

“师姐不想要这阵盘？”林妙儿在一旁好奇道：“这阵盘还挺适合师姐的，这样就不用每次自己起隔绝阵了，还浪费师姐修炼的灵力。”

沈蕴摇摇头，她有飞星珠，不在乎那点灵力。

很快，阵盘以一百万下品灵石的高价被二层的那位老者拍走了。

看的沈蕴十分眼馋，有副业就是好啊，随便做点什么东西出来都够花了。

她继续扫了一眼下面几件拍品，大部分都是一些珍贵的丹药和灵植。

这些东西大部分是用来提升修为或者淬炼经脉的，她有涅槃心法，用不上这些，也就没参与竞拍。

直到第五件拍品出现，沈蕴才来了精神。

“今日的第五件拍品，上品法器——碧涛九节鞭！”

那碧涛九节鞭打造的极为华丽，通体呈现深海琉璃般的渐变蓝青色，鞭身由九节半透明水玉髓构成，通透又好看。

男修喜不喜欢不知道，女修一定喜欢。

于是沈蕴转头看向林妙儿，开口道：“我记得你是水木双灵根？”

林妙儿瞬间明白了她的意思，脑袋如同小鸡啄米一般，开始狂点头。

玲珑手持玄晶槌，清脆的声音在会场中响起：“各位道友，今日这件碧涛九节鞭，起拍价五十万下品灵石，每次加价不得低于五万下品灵石。”

“六十万！”沈蕴运转灵力，将声音清晰地传了出去。

这突如其来的报价，如同平静湖面投入的一颗石子，瞬间打破了会场的宁静。

毕竟这是三层包间今日第一次有人发出声音，众人的眼神都下意识地向上扫去，充满了好奇与探究。

“这三层的女修声音听起来怎的如此年轻，不会是哪位大能的妻妾吧？如此年纪便能坐在三层，想必身份不凡。”一名修士低声猜测道。

“谁知道呢，听这声音灵力浑厚，怕是修为不浅，也许是哪个宗门的天骄弟子。如今各大门派的年轻俊杰辈出，说不定就是其中之一。”另一名修士也跟着说道。

“三层可不是有钱就能上的，那里的贵客背景都极为深厚，还是别打听了，小心祸从口出。”有谨慎之人提醒道。

即使大部分人都忌惮三层的背景，但还是有人按捺不住，要与沈蕴竞价。

“七十万！”

二层包厢传来一道熟悉的声音，林妙儿脸色瞬间变得难看，原本红润的脸颊失去了血色。

沈蕴一听，这不就是季明修的声音吗？

他是金灵根，要什么水系法器？

略一思索，想来是给白青青拍的，怪不得林妙儿气的脸都白了。

死渣男，背信弃义也就罢了，还来抢前未婚妻的法器。

她眼中闪过一丝不屑，直接跟着叫价：“一百上品灵石！”

手里上品灵石多的很，还能抹掉百分之二十的服务费。

就算是琼安真人在这，想来也不会让林妙儿受这委屈，拿着他赠予的那三千上品灵石，她根本不怕抬价。

此刻二层的包厢内，季明修脸色极为难看，眉头紧紧皱起。

他只带了一千上品灵石，这灵石他本想用来拍一些修炼时用的上的东西，只是他今日还带上了白青青。

白青青一看这漂亮的九节鞭就想要，他便决定给白青青拍下来。

只是此刻三层的那名女子出手十分阔绰，和他叫价都是直接一下抬的老高，好像他没有一点胜算一样。

能坐在三层之人一向身份高贵，这让他心里有些没底，但他也不想在白青青面前丢了面子。

于是他咬着牙继续跟道：“二百上品灵石！”

沈蕴那边却连眼睛都没抬一下，直接跟：“三百上品灵石。”

这快速抬价又不在意的语气，瞬间点燃了季明修的火气。

“四百上品灵石！”这几个字季明修几乎是从牙缝里挤出来的。

沈蕴又跟：“五百上品灵石。”

她的语气依旧平静，仿佛只是在报一个微不足道的数字。

季明修气的哽住，刚想放弃，旁边白青青靠了过来。

“季郎，她也太过分了，一点都不把你这翰墨仙宗首席弟子放在眼里，不过一个上品法器，怎的就抬的这么高，定是故意要折辱与你。”

其实这拍卖会二层都铺了隔绝法阵，如果不是熟人听的出来声音，谁会知道里面坐的是谁。

白青青是故意这样说的，她一看那九节鞭就觉得漂亮极了，想要收入囊中。但抬眼看见季明修有要放弃竞价的意思，她赶紧激了一把。

既然季明修带她来这拍卖会，定然是带足了灵石，她岂能放过这个机会？

于是季明修再次上头，竞价道：“八百上品灵石！”

“一千上品灵石。”

沈蕴甚至都没等他说完，直接压了过去。

会场的气氛直接火热了起来，众人交头接耳，议论纷纷。

“什么？这法器又不是顶级法器，居然能拍到一千上品灵石？”

“啧啧，怪不得坐在三层，此等财力不是我等可比的。”

“这九节鞭做的如此漂亮，想来极合女修的眼光吧，女修为心爱之物花些灵石一向是舍得！我那道侣便是……”

房间内，林妙儿在旁边一脸舒爽，忙给沈蕴倒了杯茶。

“师姐请用茶！师姐腿酸吗，我给师姐捶捶腿？”

沈蕴笑着用手指顶住她的额头，推到一边去。

“边待着去，瞧你这没出息的死样子，那灵石还不是你爹给的。”

她不打算真用琼安真人的灵石给自己拍东西，这三千上品灵石她本就是打算给林妙儿拍法器的。

她自己有六千多块上品灵石，以这场拍卖的档次来看，想要的都可以自己拍下，根本不用承长辈的人情。

而另一边，季明修抓着白青青的手，语重心长地说：“青青，这法器我以后给你拍个更好的吧，我今日只带了一千上品灵石，怕是不够拿下这九节鞭了。”

白青青闻言脸色有片刻的扭曲，心中满是愤怒与失望。

什么？

带她来这种高端场所只带了这么点灵石？

连一个上品法器都拍不下来，那她跟来是干嘛的？

全然忘了自己在玄元宗一个月只有十块中品灵石的月例。

她强压下心中的怒火，柔声道：“都听季郎的，青青只是不忍看到外人与季郎争抢东西罢了，青青没有这法器也没关系的。”

季明修紧绷的神经稍缓，尽管第三层传来的声线清越年轻，不似什么厉害的大能，但他眼下正值退婚的敏感时期，实在不宜再生事端。

师尊因着他改换道侣一事，已经对他颇有微词。

想到这里，他的指尖微微卷起，眼中是暗涌的锋芒。

掌心传来温软的触感，他看过去，便看见白青青乖巧垂首的侧脸。

他心头一软，握住她的手低头吻了一下。

“还是青青最省心。”

白青青的脸上染上羞涩之意，眼里都是欲说还休的情意。

大家快看是第32章

沈蕴还等着季明修继续抬价呢，却听见二层没了声音。

她一合计，想必是只带了一千上品灵石。

不然美人在怀，他还不叫价叫个天昏地暗才罢休？

才这么两下子上哪展示出他的男子气概？

嗤笑一声，那边玲珑已经开始替这第五件宝物收尾：

“无人竞价的话，这碧涛九节鞭就归三层的贵客所有了。”

自然是不会有人竞价的，上品灵石如此珍贵，这九节鞭虽然漂亮但也只是个上品法器罢了，若不是底蕴丰厚，谁会花一千块上品灵石去买？

于是这九节鞭就被侍女恭恭敬敬的递到了沈蕴的面前。

沈蕴直接下巴一抬，示意林妙儿拿走。

林妙儿眼底的幸福感都要溢了出来，忙打量着手里的九节鞭。

近看更是漂亮的如同琉璃一般，她超爱！

这次的拍卖一共十件宝物，很快便拍到了第八件。

“二百块上品灵石！”

熟悉的声音再次响起，沈蕴才抬眼认真看了一下展台上的那块庚金。

庚金是炼制高阶武器的核心材料，只是如果以庚金打底，那么剩下的材料只会更好更贵，不然融不进庚金的肃杀之气。

季明修要庚金干什么？炼本命法器？

那可巧了，她记得她的三师弟姜毅好像也没有本命法器来着。

没办法，她们师姐弟五个人，老登基本就只疼两个人——白绮梦和宋泉。

天雷木要留着给月芒重塑妖骨，那就不能拿去给姜毅刷好感了。

这块庚金倒是不错。

以她多年的经验来看，刷好感这种事情，撒钱是最快的。

她决定拍下来给姜毅送过去炼本命法器，然后狠狠宰他几十点好感度。

顺带着膈应一下季明修。

“三百上品灵石。”

沈蕴刚出价，季明修已经捏紧了拳头。

旁人她都不叫价，偏生自己想要的她便加价。

“咔！”手中的茶盏裂开细纹。他死死盯着拍卖台上的庚金，喉间尽是想要脱口而出的怒意。

他是金灵根，用这庚金炼化本命武器最是合适，他根本没办法劝自己放弃。

“五百上品灵石！”

“八百上品灵石。”

他抬一下，沈蕴便跟一下，速度快的像是根本没思考一样。

“一千上品灵石！”

“一千一百上品灵石。”

季明修已经彻底上头，脸色都开始涨红。

他虽不是第一次踏足多宝阁的拍卖场，却第一次遭遇这种赤裸裸的挑衅。

那女子的声音听着极年轻，他下意识便认为她不是凭实力坐上的三层，多半是攀附上了哪位大能。

可恨的是，他想要的那两样东西若是值那个价便也罢了，偏偏都被她抬高了不少，像是知道他想要所以故意来抢夺一样。

偏生他现在身上还没有多余的灵石。

他目光阴狠的看向三层的位置，心里暗暗想着对策。

“若是无人出价的话，这八号拍品就归三层贵客所有了！”

“三、二、一！恭喜三层的贵客成功拍下八号拍品！”

玲珑的玄晶槌再次敲定，沈蕴听的心情极好。

怕是一会季明修要在外面堵她了吧？

她等的就是季明修主动犯贱，只要他敢动手，自己立马给他一套组合拳。

剩下的两件拍品沈蕴粗略的看了一眼，都是好东西，但她用不上。

一件是制作破婴丹的主药，一件是极品防御法器。

她晋升元婴只是时间问题，而防御法器掌门师叔已经送了她一面琉璃镜。

于是沈蕴稍作休整后，便带着林妙儿下了楼。

来到一层，按照免百分之二十手续费的价格，沈蕴划了长老令中的八百上品灵石，结了九节鞭的账，然后将长老令还给了林妙儿。

“这九节鞭是你爹给你付的钱，你回去好好谢谢他，听到没？”

林妙儿笑嘻嘻的接过令牌，娇声回道：“听到了沈师姐！”

然后沈蕴又从储物戒指中拿出八百八十块上品灵石递过去，将那庚金装了回去。

掌柜恭敬的将沈蕴和林妙儿二人送出多宝阁，一边送还一边热情地说道：“二位仙子，日后若还有需求，随时光顾小店。”

沈蕴微微点头示意，带着林妙儿刚转身要回去，突然，一道尖锐且充满质疑的声音传入她们耳中。

“林师姐？是你要抢季郎的东西？”

沈蕴微微挑眉，转头循声望去，便看见白青青那一脸吃惊的模样，仿佛看到了什么不可思议的事情。

在白青青的旁边，站着满脸阴沉得仿佛能滴出水来的季明修，他双手紧握，关节都泛白了，显然正在极力压抑着内心的怒火。

季明修此刻真是怒火滔天。

还以为真是什么大人物，不过是个年轻女修。想来是林妙儿请的人来折辱于他，真是好手段，差点将他骗了过去。

而白青青此刻盯着林妙儿手里的九节鞭，眼里的嫉妒几乎都要化成实质淌了出来，她死死的捏着衣角，指甲差点断开。

这贱人也配抢她的法器？

这废物从小到大天天让人捧着，未婚夫选的也是翰墨仙宗首席弟子，但是她本人却一无是处，不过是有个好爹而已。

她也配用这么好的法器？

林妙儿刚张了张嘴想要还击，沈蕴便先一步接过了话头，她带着一丝嘲讽说道：“是我拍的，这拍卖行本就是谁有钱谁就拍，何来抢字一说？难不成你们觉得这拍卖行是你们家开的，只能你们买，别人就不能买了？”

季明修却咬着牙，一步一步地走近她们二人。

他冷声道：“那为何整场拍卖偏偏只抬季某的价，难道不是为了这林妙儿出气的？”

“哦？出什么气？你给妙儿气受了？”

沈蕴说完，便开始运转灵力，身上的气息陡然一变，将金丹后期的威压如同潮水一般外放出去。

周围的空气仿佛都被这股威压凝固了，路过的修士们都被吓得纷纷躲开。

此时季明修才注意到，眼前这女子竟是金丹后期的修为。

他瞳孔猛地一缩，这怎么可能呢？

同样的天才怎么可能同时出现两个？

叶寒声已经足够让他感到挫败了，怎么还有一个？

白青青察觉季明修神色恍惚，连忙挽住他的手臂柔声劝道：“季师兄，既然这位师姐想要，我们便让给她吧，她是我师父的贵客，你素来宽宏大量，何必与她争执？”

是会戳的33章

沈蕴目光幽深地看了白青青一眼。

明面上是劝和，其实是在下季明修的面子。

姐们挺会挑拨离间啊？

果然，若是不提琼安真人还好，一提他季明修就一肚子气。

那琼安也不知道和玄元宗的掌门怎么说的，师父听了传音回来就怒斥了他一顿，还断了他十年的月供。再看他眼前的沈蕴，怕是卖琼安真人的面子才坐上的三层，这么一想倒确实不足为奇。

想到这里，他冷声道：“便是金丹后期又如何，既然抢了季某的东西，便要给季某一个交代。”

沈蕴一个白眼撇过去：“我给你个胶带？给你胶带把你嘴粘上？”

季明修冷哼道：“呵，牙尖嘴利。”

沈蕴眯起眼睛看着他，眼里带着一丝危险的气息。

她一字一顿地说道：“这两样东西一件是我买给妙儿把玩的，一件是我用来送师弟的礼物，拍与不拍都是我的自由，轮不到你在这里指手画脚。”

她运转灵力，继续用威压顶着季明修，季明修只感觉仿佛有一座大山压在自己身上，头顶开始不断地冒汗，湿透了他的发顶。

“即便是我故意抬价你又能如何，有钱你也拍啊？别在这里像个泼皮似的，这里不让动手，要打就随我出城，我奉陪到底。”

季明修的身体开始颤抖，他连忙运转灵力护体，脸色变得煞白。

他咬着牙，强忍着这股威压带来的痛苦。

“你本事不大，事儿却不少，在人家多宝阁门口吵吵嚷嚷的，也不怕人耻笑。”

见他脸色难看的像被多名邪修老太太轮流榨干了三天三夜一样，沈蕴心下好笑，继续咄咄逼人地看向他：“说话啊，哑巴了？”

季明修心中满是悲愤，顶着威压说不出一句话来，哪怕说的出话也不敢接这句话。

金丹初期和金丹后期之间，差的哪是一星半点？他和她若真动起手来，怕是今日场面要更难看了。

沈蕴心中了然，顿时感到一阵无趣，本以为能激出他一番血性，与自己出城较量一下，她还能顺势替师妹出出手，没想到也是个软柿子，和他下面那坨看着一样软。

想到这里，她嗤笑一声，对着季明修翻了个白眼：“你看看自己像什么样子，还自称是翰墨仙宗首席弟子？”

“妙儿，我们走。”

林妙儿看的一脸佩服，她眼睛亮亮的，连忙跟上沈蕴的脚步。

沈蕴撤了灵力，季明修被这突然泄劲的威压给带的踉跄了两步。

白青青见状赶紧扶住季明修，假装关心道：“没事吧，季郎，这事儿说来也是师姐不对，她怎么能带着外人抢你东西呢，一点儿都不顾及之前与你的情分。”

心下却已然开始骂了起来：林妙儿这贱人运气真好，在宗门有她父亲撑腰，出了宗门居然还能找到金丹后期来帮她。

她白青青辛苦努力筹划了这么多年，凭什么被这个只有运气的女人压在头上？

且等着瞧吧，待那女子走了，她要林妙儿完完整整的把那九节鞭吐出来。

季明修听着但没说话，只看向那两个远去的背影，眼里的恨意似是要滴出血来。

他没想到，那女子的修为竟高出他这般多。

林妙儿便罢了，到底是他之前的未婚妻，也一直爱慕于他。不过一个上品法器，抢了就抢了。

只是那金丹后期的女子，他却怎么也忍不了。

他收集了众多天材地宝，只差高级的核心材料便能锻造一柄极品的本命剑，今日遇上了那珍贵的庚金却没能留住，实在可恨。

等他摸清楚那女子的身份，他定要她好看。

捏紧拳头，心中便有了对策。

*

沈蕴坐在柔软的浮空吊床里抱着月芒，一边揉着它的脑袋，一边吃着竹叶糕。

脚边蹲着正在睡觉的棉花，还发出了呼噜噜的声音，可爱极了。

她将内丹还给了月芒，为了表扬它，还扔了几瓶中品养气丹给它当零嘴。

此刻飞舟没有立刻飞回东域，而是飞往翰墨仙宗。

沈蕴在脑海里叫出那没用的系统：

“统，我记得你说叶寒声认识我，所以在我好感度任务里？”

「是的哇~」

“可我的记忆里并没有他啊。”

「你的记忆里也没有你和你师姐的那段哇~」

“……”

“没你事了，休息去吧。”

「……」

系统严重怀疑，如果它是个不能提供人工服务的系统，其实沈蕴也能接受。

沈蕴沉思，如果她的记忆有缺陷的话，那叶寒声应该和她师姐的那段记忆是一起消失的。

因为除了师姐，她的记忆几乎没有缺口。

只是这两人一个在东域，一个在北域，怎么扯到一起去的？

看来，这趟翰墨仙宗是势必要去了。

沈蕴收起思绪，开始修炼养魂诀，左右时间不能浪费，要抓紧时间进步。

她闭目铺开神识，进入玄之又玄的境界之中。

半日过去，飞舟终于停落在翰墨仙宗。

沈蕴将神识收起，探出飞舟看了一眼，直接目瞪口呆。

这tm是人间仙境？！

这地方能养出季明修那种狼心狗肺的东西？？

那山门处伫立着高达千丈的白玉碑，刻着“仁义礼智信“五个字，苍劲笔锋间还隐隐有紫气流转。

山间云雾缭绕，围着一圈墨池，池中还有白荷摇曳，像极了水墨画。

真是宗如其名，沈蕴恨不得当场吟诗一首。

看到有飞舟降落在宗门门口，两名炼气期弟子立刻迎了上来。

他们齐齐作揖，左边的弟子朗声道：“前辈是访友还是诵经问道？待弟子前去通传。”

那竹青色的衣摆间，一举一动皆是温润有礼，看的沈蕴舒心极了。

她态度很好的点了点头：“那便去通传叶寒声吧，就说沈蕴找他。”

听到叶寒声的名字，两名弟子有些意外。

叶师叔一向淡泊，极少有友人来访，眼前之人修为高深莫测，怕是交情匪浅。

右边的弟子立刻低头行礼：“前辈请稍等，弟子这就去。”

于是沈蕴又掏出了她的那把躺椅，悠然自得的坐在翰墨仙宗门口，欣赏周围的美景。

不过一炷香，那弟子便匆匆赶了回来。

“前辈，叶师叔有请。”

一路上，沈蕴看着沿途屋檐上挂着的青铜铃，有些羡慕。

这东西一看就很有文学底蕴，很有逼格。

回去让小师弟给她也挂两个，她也要装装b。

很快便到了叶寒声住的洗砚峰，门口早已站着一名男子。

那人眉眼间如山水画卷，乌发以青玉笔形冠簪束起，垂着两缕银丝流苏。

他穿着水墨色锦缎长衫，衣摆用银线绣满小篆暗纹，像极了书卷里出来的翩翩公子。

沈蕴咽了一口口水，这不戳她xp了吗？

故弄玄虚的34章

眼看着叶寒声自己迎了出来，两名弟子便行礼告退了。

她走上前，却听见叶寒声先开了口。

“你居然会来找我。”

他微微抬起头，目光平静地落在沈蕴身上，眼中有一丝不易察觉的惊讶。

沈蕴轻轻挑眉，他果然认识她。

“我为何不能来。”

“因为你不应该记得我。”

沈蕴眼神骤然缩紧，急急问道：“你知道我丢了一段记忆？”

他微微颔首，脸上的神情好似默认了这件事。

“跟我来吧。”

叶寒声淡淡地说道，说完便转身示意她跟上。

行走间，他衣摆上的经文缓缓流动，腰间还坠着一支笔，笔杆为玉，笔毫雪白，那流转的灵气一看就是极品法器。

沈蕴觉得这翰墨仙宗不管是建筑还是穿搭，都是嘎嘎有排面，给人一种上档次还高级的感觉，怪不得白青青那么想嫁给季明修。

若是修仙界有粉丝群体的话，那这翰墨仙宗简直是男修天团。

不但有格调还有气质。

——季明修除外。

她一路跟着叶寒声来到了他的洞府。

那洞府布置的十分雅致，中间还摆着一个巨大的砚台池。

黑色的墨水如同绸缎，缓缓绕着池子里的砚石流动，散发着阵阵墨香。

整个洞府像极了一间古朴典雅的书斋，四周摆满了书架，上面堆着各种古老的书籍。

叶寒声领着沈蕴坐在青玉凭几前，开始熟练地泡茶。

他素手执起茶盏，注入沸泉，茶芽在热雾中舒展如剑，这意境让他看起来不似修士，反倒像一位儒雅的文人墨客，浑身散发着淡淡的书卷气。

沈蕴百无聊赖地托着下巴，眼神时不时往对面的叶寒声身上瞟。

等了半天也不见他说话，便问了一句：“那段记忆是什么，能找回来吗？”

叶寒声轻轻端起茶杯，优雅地抿了一口茶。

那温热的茶水顺着喉咙流下，似乎也让他的思绪渐渐沉淀。

他目光平静，缓缓地说道：“你不记得其实是好事，没必要找回来。”

沈蕴一听，皱着眉头说道：“可是，我有时候一看到师姐被迫和别人相处的画面，或是偶尔脑海中闪出一些零碎的回忆，就感觉心口像是被人狠狠揪了一把，痛得眼泪止不住地往下掉。那种根本控制不住自己情绪的感觉，痛苦得要命。”

沈蕴眼神急切地看向他，似乎是在寻求他的帮助。

叶寒声依旧神色平静，淡淡地回答：“那便不要去找你师姐，过好你自己的人生。”

沈蕴：？

哥们油盐不进是吗？

她继续倔强道：“我不想被蒙在鼓里。”

叶寒声犹豫了片刻，终究还是开了口：“受人之托，我确实不能告诉你。不过我可以给你提个醒，要是你遇到了傅渊，对他好一点。”

嗯？傅渊不是罪魁祸首吗？

她对傅渊好什么？

沈蕴心里有些焦急。

就算长得好看也不允许他当谜语人！

而且她还要刷他好感度呢！

他一直挂个0在她任务列表里是什么意思！

她咬咬牙，继续磨叽叶寒声：“你到底要怎样才肯告诉我。”

叶寒声看着她那副不到黄河不死心的模样，无奈地轻轻叹了口气。

他沉思片刻，缓缓说道：“这几天我得到一个消息，半年后玄元宗举行修真界大比，据说要邀请其他三域的年轻修士一同参加。”

“你若是拿了修真大比的金丹组第一名，我便告诉你。”

沈蕴蹙眉，居然这么难。

若是北域自己举办的也罢了，但是邀请四域一起参加大比，届时各宗门的天骄弟子不计其数，还有一些隐世家族捂的严实的修二代，各个都是资质奇绝，根骨奇佳。

她的胜算并不大。

沈蕴试探着问了一句对面端坐品茶的叶寒声：“你会参加吗？”

“会。”

好了，现在胜算更低了。

她算是半开挂上的金丹后期，对面这是真实力派。

叶寒声杯盏中的茶已经喝完，他平静地看向沈蕴，缓缓开口：“还有什么要问的吗，允许你再问最后一个问题。”

沈蕴纠结了好一会，才鼓起勇气问道：“你说让我对傅渊好一点，那我要是抢了他的机缘会怎么样。”

对面的叶寒声瞬间挑眉，说出了她最不想听到的一句话：

“最好不要，你会后悔的。”

这tm的！

意思就是让她不要去抢傅渊的老头乐呗！

她去东海归墟秘境是要抢混沌果给小师弟解寒毒的，她不能抢机缘，那小师弟怎么办！

看着叶寒声一脸笃定自己会后悔的样子，沈蕴是真的不敢赌。

叶寒声看她想得入神，便好奇地问道：“可是有为难之事？与傅渊有关？”

沈蕴叹气，将心中之事吐露：“我珍视之人在寒潭里中了寒毒，据说这寒毒会让他经脉阻塞，修为不但会停滞不前，且发作时还十分痛苦。”

“你想帮他解了这寒毒？所以想去抢傅渊的机缘？”

沈蕴轻轻点了点头。

“那你更要拿这次的修真大比第一了。”

沈蕴疑惑道：“这与解毒有什么关系？”

“金丹组修士极少，是修真界最受关注的一组，奖品多了一颗极品净毒丹。”

沈蕴听懂了。

不抢傅渊的混沌果，就必须当上等马中的第一名。

再加上叶寒声打的哑谜，不拿都不行了，buff叠满了。

而且她本来想要在去东海秘境之时吃升级丹的，现在也要等等了。

叶寒声看着她脸都皱在了一起，觉得颇为有趣，笑着抬手又倒了杯茶：

“有必要摆出一副难如登天的表情吗？拿不到净毒丹再想别的办法就是。”

沈蕴却突然拍桌：“拿不到也要拿！大不了我去搞几个宝贝和第一名换这净毒丹！”

她珍视之人，必须要健康快乐的活着！

这东海秘境也要去！毕竟就算不抢混沌果，她也要去找别的机缘来提升实力！

对面正在倒茶的叶寒声被她拍桌的声音吓了一跳，手都跟着晃了一下，水也洒了出去。

叶寒声：……真有活力啊。

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：10】

沈蕴：？

哪来的好感度？

35章是谁先撑不住

她直接起身，抬手作揖道：“虽然还未完全告知，但还是谢谢你今天说了这许多，告辞。”

说着便转了身，结果没走几步就听见后面传来清朗的声音：“你是要去东海归墟秘境吧，我们会再见面的。”

沈蕴心中一惊，阁下莫非是神算子？

她回头疑惑地看向叶寒声，却看见他绽放了一个温柔的笑容，接着开口回答道：“傅渊是我多年好友，他邀我参加两个月后的东海归墟秘境。虽然不知道你为何知晓他会获得机缘，但若真有，也只能在那个秘境。”

哥，别这样，有点多智近妖了，让人害怕。

长得还那么帅，小心点，早晚给他办了！

沈蕴恶狠狠地腹诽了一顿便快步走了。

*

沈蕴一路下了山，走出翰墨仙宗所在的范围后，便准备祭出飞舟回东域了。

她在北域耽搁了太久，要早些回去为东海秘境做准备才行。

回了东域后，顺便还能会一会她那三师弟姜毅，这孩子好感度太低，只有5点，看的她脑袋疼。

刚将飞舟唤出来，沈蕴就感觉身后有一阵诡异的灵力波动。

她挑了挑眉，果然，在北域的这段时间到底是有点太装b了。

看来有人不想让她活着回东域啊。

她装作没察觉的样子，转头便上了飞舟，运转灵力全速往东域飞去。

既然要对她动手，那先耗他一点点灵力也不算什么吧。

能追他就尽管追，她先没灵力算她输。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

另一边，吕俊辰站在玄元宗后山的枯树前，身前跪着两名灰衣修士。

黄昏的霞光透过枯树的枝丫，在他阴鸷的脸上投下斑驳的阴影。

左边的灰衣修士先开了口：“少爷，黑市放出风声，已有三位金丹初期和四位金丹后期修士接单，正在沈蕴回东域的路上拦截，然而那沈蕴的飞行法器速度极快——”

话音未落，吕俊辰突然一道灵力甩在那灰衣修士的脸上：“我要的是强者！不是凑数的废物！那沈蕴都金丹后期了，这几个人能抓住她吗！”

甩完耳光，他又甩出个储物袋，灵石碰撞声清脆可闻。

“再加三倍价码，去请鬼婆婆出山，听说她最近在北域活动。”

“是，少爷！”

吕俊辰轻哼了一声，转过了身。

他眉目间的阴郁愈发浓烈，嘴角勾起一抹邪笑：“这回，我看你要不要在我身下摇尾乞怜。”

此刻，沈蕴身后的几个金丹期修士正在吃力的追赶她。

“大哥，这娘们的灵力不要钱吗？都飞了一天了，速度一点都没慢下来。”

“妈的，她是灵渠尊者的徒弟，她能缺灵石吗？继续追，把她给我拦下来！再让她继续飞一天就要到东域了！”

“这也太费灵力了，我们一共才拿了多少灵石啊，三分之一都用在赶路上了。”

“别磨叽，既然接了就得给这单子做完，不然我们的名声都臭了，以后谁还找我们接单？”

说完，几道身影飞的更快了，边嗑着丹药边极速瞬移，眼看着就要追上沈蕴。

沈蕴坐在飞舟里，从入定中睁开眼。

棉花突然从她脚边窜出，冲着后面的几道身影龇牙低吼。

她摸着棉花的头，示意它安静下来。

心中却道：这群老鼠，果然等不住了。

身后的几个金丹修士还在猛嗑丹药，却突然发现眼前的飞舟开始停落。

“大哥，她是不是没灵力了？”

看着有些上了年纪的金丹女修，此刻正擦拭着手里淬着毒的匕首，“不过截杀个金丹后期的...”

话音未落，她手中的匕首突然被血色丝线缠住。

阴影中走出的赤袍修士冷笑：“你当灵渠的弟子是泥捏的？听说她金丹中期便在云栖山杀了慈岳真人，那慈岳可是元婴初期。”

听到这话，几人面色有些凝重。

见几人开始认真起来，那赤袍修士便开始命令下去：“先将这飞舟包围住，免得她跑了！”

说罢，几人便以自身为阵旗，形成一道法阵将飞舟团团围住。

“沈仙子，出来吧，我等本不想与你为敌，但是谁让你不长眼，惹了不该惹的人呢？”

“若是你今天识相一点，自己乖乖的跟我们走，也免得遭受这皮肉之苦，你看如何？”

突然，飞舟上猛地窜起一把燃着火焰的伞。

那伞快速的旋转，飞出数道带着火灵力的剑气。

剑气四散，凌厉之势轰然炸开，几名金丹修士见状迅速祭出法器护体。

沈蕴从飞舟里一跃而出，右手持着焚天剑，左手却稳稳地接住了那把离火千机伞。

她将灵力灌入焚天剑，抬手一划，使出了一招燎原剑诀。

铺天盖地的火自地底开始燃烧，攻击着几人的护体屏障。

“不愧来自灵渠尊者座下。”

其中一名壮硕的男修狞笑着撕碎外袍，露出布满符文的躯体：“可惜今日遇到了我兄妹七人！”

他双拳对撞爆出雷鸣，竟是用邪法将肉身炼成法器的体修。

见他如此，其余六人齐齐动手结印，将攻击对准天上的沈蕴打去。

那名金丹女修扬手甩出匕首，那匕首瞬间分裂开来，变成百道重影，此刻正对着沈蕴刺去。

空气中散着不知道谁抛出的紫色毒雾，此刻竟凝结成毒蛇的形态，快速向沈蕴包裹着。

灰袍男修的血线此刻也悄无声息的缠向沈蕴的脚踝。

各种阴毒的法术和法宝如同暴雨般向沈蕴袭来。

沈蕴见状一笑：“雕虫小技。”

她祭出琉璃镜，将灵力打入，镜面折射的光芒不但吸收了伤害，此刻竟将众人的一部分攻击反射了回去。

沈蕴剑意迅速转变，焚天剑爆出炽烈金芒。

那燎原剑诀此刻带着涅槃心法的力量，化作一道流光，在密集的攻击中穿梭。

剑气扫过之处，均带着一道道炽热的剑气，将来袭的法术和法宝一一击溃。

而那七人也绝非等闲之辈，他们互相配合变换阵型，试图找到沈蕴的破绽。

战斗越来越激烈，沈蕴的剑气纵横，将周围的树木和岩石切割得支离破碎。

他们只能边抵御沈蕴的攻击，边吃丹药恢复灵力。

沈蕴见状内心暗笑。

打吧，她能一直这么打，她有飞星珠恢复灵力，还有涅槃心法恢复肉身状态。

看谁先撑不住。

是很会打的36章

就在沈蕴飞速对战之际，灰袍修士突然祭出一面黑色的幡旗，散发出浓郁的死亡气息。

沈蕴心中一凛，这可不像啥正经玩意啊。

她深吸一口气，运转全身灵力，准备直接用剑气压倒性的摧毁掉这面幡旗。

那幡旗却猛地窜出无数恶鬼的面容，向她撕咬而来。

她看着那几百张鬼脸顿时感觉头皮发麻。

希望下次被这么多张脸追着狂亲是帅脸而不是鬼脸。

毕竟她有些颜控的。

这些鬼影太丑了，光是看着就觉得阴萎了，还怎么打？

沈蕴叹了口气，心中不敢怠慢，当下祭出自己的焚天剑，剑光如虹划破黑雾，试图驱散这些恶鬼。

然而，焚天剑一接触到这些恶鬼聚成的黑雾，剑光立刻变得黯淡，像是同房了多次之后的男人一样开始整的稀稀拉拉。

她心中一惊，这黑雾竟然能吞噬法宝的灵力！

此刻飞舟中突然冲出一道白色的影子，挡在她的身前，为她撑起一个护罩，将她牢牢的保护起来。

那道身影竟是月芒。

它脖子上挂着的青铜铃铛此刻正在疯狂震动，铃铃的响声化作音波，将那些恶鬼震的面容扭曲。

恶鬼幻化成的黑雾撞击在护罩上，发出滋滋的腐蚀声，好似被融化了一般。

沈蕴这时明白了，月鹿一族自带治愈净化的能力，是邪物天生的克星。

那幡旗不断涌出恶鬼，不要命的冲击着月芒唤出的护罩，护罩光芒渐弱，摇摇欲坠。

沈蕴知道不能坐以待毙，便闭上眼睛准备全力一击。

她手中的焚天剑顿时爆发出耀眼的金光，剑身剧烈颤抖，传出火焰爆裂的声音。

沈蕴大喝一声，涅槃心法和逍遥道真意运转到极致，剑气绕过层层恶鬼，直接斩向灰袍男修。

灰袍修士大惊，急忙挥动幡旗试图抵挡。

但沈蕴这一击凝聚了她全部的灵力，焚天剑的威力远超之前。剑光轻易撕裂黑雾，直直的撞向那面幡旗。

剑气和死亡气息碰撞，发出一声巨响。

周围的空间都开始扭曲，仿佛随时会撕裂。

沈蕴反应迅速，立刻将琉璃镜祭到自己和月芒身前，同时运转心法燃烧自身灵力，全力抵挡这巨大的能量冲击。

在强大的剑气攻击之下，幡旗被劈出一道巨大裂痕。那些恶鬼被灵火烧的痛苦不堪，纷纷惨叫，挣扎着钻回幡旗之中。

那名灰袍修士也受到重创，倒飞出去。

几人面色瞬间大变，赶忙去扶起那名灰袍修士。

“大哥，你怎么样？”

金丹女修直接目眦欲裂：“贱人，竟敢伤我大哥，今日本想活捉你去交差，看来是不能放过你了。”

她怒喝一声，双手快速结印，口中念念有词。

刹那间，天空中举起道道紫电漩涡。

数道带着接近元婴期威压的雷电劈了下来，所过之处尽是深深的裂痕。

沈蕴：……

你管这叫金丹初期？怕不是用了什么短暂提升实力的秘法。

她有些无奈，果然没用的人都喜欢搞些短暂提升实力的东西，这就是有些男人在开始前喜欢吃药的原因。

不敢小瞧这股气势，沈蕴赶忙运转心法，直让飞星珠转要冒烟儿，巨大的灵力汇聚于琉璃镜之上，让其瞬间光芒大盛，形成一面巨大的光罩，将她和月芒护在其中。

雷电狠狠撞在光罩上，噼里啪啦的作响，光罩发出剧烈的颤抖，眼看就要破碎。

沈蕴紧接着祭出离火千机伞，四散的火焰剑气与雷电碰撞，爆出团团灵光。

但也只能稍微减缓雷电的攻势，无法完全阻挡。

这时，那女子身边的几名金丹修士快速结印，神色凝重地施展术法，齐齐攻向护着沈蕴的琉璃镜。

沈蕴瞬间压力倍增，感觉这样下去不是办法。

她集中精神，试图寻找对方的破绽。

沈蕴眼尖的发现那女子操纵雷电之时双手微颤，眼神还闪过一丝不易察觉的疲惫。

她心中一动，这短暂提升修为的秘法，也许远比她想象中还要耗费灵力。

她当机立断，将大部分灵力都集中于焚天剑上，避开雷电攻击的范围，快速冲向金丹女修。

那金丹女修察觉到沈蕴的动向，心中一惊，急忙想要停止操控雷电，转而防御沈蕴的攻击。

可沈蕴速度极快，灵力充沛，眨眼之间就来到了她的面前。

沈蕴高高举起焚天剑，一道炽热的剑气朝着金丹女修劈下。

金丹女修连忙举起手中的法宝——那把淬毒的匕首，试图抵挡这一击。

匕首上闪烁着蓝色的光芒，形成一道冰墙。

火焰剑气与冰墙碰撞在一起，发出“滋滋”的声响，冰墙瞬间被融化了一半。

沈蕴嘴角露出一丝诡异的微笑，手下一用力，便突破了金丹女修的防御，火焰剑气狠狠地劈在了她的身上。

金丹女修发出一声惨叫，身体被剑气击飞出去，重重地摔在地上。

她的衣服被烧焦了一大片，头发也变得凌乱不堪，脸上露出了惊恐的神情。

“你不曾吃过丹药，为何灵力没有一点用完的迹象？”

沈蕴漫不经心地接话道：“关你卵事。”

那女子闻言噎了一下，脸色好像吃了屎一般。

沈蕴斜眼看向旁边扶着灰袍男修的几人，看见他们几个惊恐的样子，她手下灵力暴起，直接一剑挥了出去。

众人皆是灵力枯竭，所带的丹药也已见底，此刻残余的灵力竟不能抵抗住她的一道剑气。

沈蕴没有手下留情，今日放虎归山，谁知道他日谁又会来取自己的性命？

不过几个来回，沈蕴便收割了这七人的性命。

她有一种很奇怪的感觉，自己好像离现代的那个沈蕴越来越远了。

就好像她完美的融入了沈蕴这具身体，也接纳了她的意志。

手起剑落之间，竟然毫无怜悯之心。

不过她也不想去深思，谁让她是修逍遥道的呢？

姐怎么爽怎么来。

37章发财啦！

沈蕴开开心心的将几人的储物袋都装到了自己的储物戒指之中，等着回飞舟上整理战利品。

而此刻，月芒却显得有些不安。

它轻轻地蹭了蹭沈蕴的腿，喉咙里发出低低的呜咽声，眼睛里满是担忧，紧紧地盯着周围的环境。

沈蕴敏锐地注意到了月芒的异常，心中顿时升起一丝警觉。

她开始狐疑地打量着周围，四周的树木静静地伫立着，没有一丝风吹过的迹象，显得格外寂静。

“嗯？”

不对劲，连附近的鸟儿都不叫了。

这到底是又来个什么东西，竟然有如此大的威力，让周围的生灵都不敢接近?

“桀桀桀——”

就在这时，远处一棵枯树上突然传来老妪嘶哑的笑声。

那笑声尖锐刺耳，好似一把利刃划破了寂静的空气，让人毛骨悚然。

鬼婆婆佝偻着身子从树影里飘出，她拄着一个拐杖，上面是恐怖的合在一起的三个骷髅头。

她每踏出一步，脚下草木便化作墨绿色脓水，连空气都凝出冰晶状的毒雾。

“小丫头倒是让老身看了一场好戏。”

鬼婆婆的声音沙哑而阴森，她的眼眶里钻出两条赤红蜈蚣，正贪婪地啃食着自己干瘪的脸颊血肉，那场景恶心至极。

“这废物炼的万魂幡，可比不上老身这以身饲鬼的皮毛。”鬼婆婆轻蔑地说道，眼神中充满了不屑。

沈蕴感觉自己的脑袋“嗡”的一声，差点晕了过去。

这老太太学她桀桀桀地笑就算了，还笑的这么难听。

一整她还从眼珠子里掏出来这俩东西，还吃自己。

她是真要被吓死了。

到底是哪个不要脸的，竟然找了这么多歪门邪道？！

月芒突然发出一声悲鸣，它脖颈上的青铜铃铛在毒雾慢慢靠近下爬满裂纹。

沈蕴连忙运转灵力，却发现丹田如同被千万钢针刺穿。

——好极了，她中毒了。

沈蕴的脸色变得煞白，额头上冒出细密的汗珠。

“别白费力气了，这可是老身用处女的血肉炼成的绕指柔，中毒者一旦使用灵力，便会痛苦至极。”鬼婆婆狞笑着看向她，眼神中充满了得意。

“乖乖跟老身走吧，可有人等着你呢。”鬼婆婆伸出干枯的手，想要抓住沈蕴。

沈蕴痛苦地看向鬼婆婆，强忍着剧痛问道：“和你走可以，你总要告诉我到底是谁有这么大的本事，能找来你这么厉害的前辈对付我。”

别管别的了，拍个马屁先，说不定能从她嘴里套出点有用的信息。

果然，鬼婆婆闻言眉眼之间便有些笑意，她回答道：“你在天合城得罪了谁，自己不知道？”

天合城？沈蕴在心里迅速思索着。

季明修不可能，他毕竟是翰墨仙宗的首席大弟子，就算人恶心，学的也是正统道法。

这些邪修他不可能有往来，那就只有——

吕俊辰。

男人的嘴骗人的鬼，当时一口一个仙子的，转头就去黑市买凶抓她。

看这意思还不打算要她性命，准备活捉。

她要是还看不出来吕俊辰是什么心思，她真白活了。

再一眨眼，沈蕴直接踉跄着倒在地上。

“婆婆，您的毒也太厉害了，我是一点力气都没有了。”

鬼婆婆笑着蹒跚过来，准备将她直接抓在手里提回去。

“你这女娃，嘴倒是很会说，啊——”

万千剑气犹如星河倒灌，自沈蕴的袖中飞了出去，直接将鬼婆婆的灵力都冻住。

空间瞬间片片剥落，鬼婆婆的丹田被剑气硬生生扯碎。

她不可思议的看着自己破了个窟窿的丹田处，那是她作恶了一辈子换来的元婴修为。

“怎么可能，我的绕指柔连元婴都能毒倒……”

不对，这剑气让她的元婴毫无还手之力，甚至能冻住她的灵力。

这分明是化神剑修的剑气。

“是我大意了……嗬嗬……”

那沈蕴分明是装作没有还手之力，等她过来之时趁机用了灵渠的剑气符。

沈蕴却没有接这句话，而是看着她说道：“解药给我，我饶你不死。”

鬼婆婆听到这话，眼珠子开始转了起来，好像在打什么鬼主意。

“解药在我的储物袋里，我拿给你。”

沈蕴微笑，直接将手扣在她的天灵盖上：“不用了，知道有解药就行了，至于具体在哪，我自己会搜魂。”

鬼婆婆不敢置信的看着眼前的沈蕴，好像她才是真正的恶鬼。

“你……你不得好死！啊……！”

沈蕴一脸无所谓：“不得好死？这话你都听烦了吧？我顶多算替天行道，没准杀了你还功德加身呢。”

她冷哼一声，然后将鬼婆婆的储物袋顺走，看都没看倒在地上的那具尸体一眼。

吕俊辰是吧，这仇她记住了。

*

飞舟之上，月芒已经瘫在了毛绒绒的毯子里。

它本就被抽走了瑞兽骨，如今强行净化鬼气，后又被鬼婆婆的毒给侵蚀，如今状态差的像马上要归西。

沈蕴迅速从鬼婆婆的储物袋里找出了绕指柔的解药，喂了自己和月芒一人一颗。

丹田里的刺痛感逐渐缓解了下来，她的心情也好了起来。

这绕指柔还真是好东西，看这鬼婆婆的储物袋里好像还有几瓶，她决定拿来自己用，说不定以后还能派上大用场。

然后沈蕴便美滋滋地开始清点今天的战利品。

除了三千多块上品灵石外，那鬼婆婆的储物袋里基本全是沈蕴看不懂的毒物，她准备以后再遇见不长眼的人时，直接丢出去当消耗品使。

倒是有一些极品阴灵石她挺感兴趣的，阴灵石是产自九幽之地的暗属性灵石，里面一共八百余枚，灵气中混杂怨念，适合邪修疗伤或喂养鬼物。

这东西她虽然用不到，但是在北域坊市之间倒是能卖个好价钱。

最后，是一张剑冢残图，她在搜魂中发现这是一张标记着上古剑修秘境方位的地图，是她杀了一对剑修夫妇得到的。

本来鬼婆婆是准备自己去抢机缘的，结果还没去就接了吕俊辰这一单。

这倒是个好东西，不过这地方极危险，她要元婴之后才有实力进去，于是她将这残卷先放进了自己的储物戒指中。

剩下的几名金丹修士的储物袋中，一共还有四千多块上品灵石，还有一些零碎的中品灵石。

恢复灵力的丹药刚才已经被他们吃的见了底，只剩下一些疗伤的丹药，不过也聊胜于无，她都推到一旁的月芒身边，等它醒了自己慢慢吃，希望这些丹药能让月芒快点好起来。

剩下的都是一些阴损的法宝和武器之类，倒是那名金丹女修的储物袋中，有一块冰魄寒玉吸引了她的注意。

那是一块拳头大小的极寒灵矿，想来对冰系修士的用处极大，她准备回去送给漂亮的美人师姐。

她坚信记忆的缺口在白绮梦身上，那就要从白绮梦那里找答案。

搞好关系总是没错的。

很好，杀人夺宝果然是暴富最快的方式！

沈蕴看着自己逐渐充盈的储物戒指，脸上露出了满意的笑容。

倒是没白费那一张灵渠的剑气符。

有个师父确实是好，可惜感情不深，不然她天天求着他别修炼了，给她多炼制几张剑气符。

*

“你说什么？全死了？”

吕俊辰一脸震惊地看向眼前跪着的修士，不敢相信自己的耳朵。

“是，我们赶到之时，地上已经全是他们的尸体了。”

那修士战战兢兢，怕吕俊辰一不高兴又是一个大耳光。

“鬼婆婆也死了？！”

“死状极惨，丹田都被打漏了。”

第38章没有三八

峡谷深处，瀑布千里。

姜毅单膝重重地跪在地上，那素来洁净如雪、纤尘不染的白袍，此刻早已被鲜血浸透。

他反手将灵剑插入岩缝，剑身缠绕的紫电明灭不定，映出前方三头雷系蛇妖猩红的竖瞳。

“小子，你真香啊。”为首的蛇妖伸出长长的舌头，在空气中贪婪地舔舐着，对着姜毅发出嘶嘶的声音。

最右侧的蛇妖则迫不及待地舔舐了一口岩石上残留的血迹，随后嘶哑着说道：“再让我来一口，这血真是滋补！”那满足的模样，仿佛尝到了什么人间美味。

俊美剑修苍白的唇角扯出一抹冷笑，尽管面色惨然，但眼中却透露出一丝决绝。

他的指尖缓缓凝起最后一道剑诀，灵力在指尖微微颤动。

他比谁都清楚，独自一人贸然闯入雷蛇巢穴夺取妖丹，实乃鲁莽之举。

那雷系蛇妖已然达到六级，实力接近修士的金丹后期，而如今一下子竟出现了三只，这无疑是将自己置于绝境。

但师尊那句“你缺的不是天赋，是生死间的顿悟”，如同附骨之疽一般，深深地烙印在他的脑海中。

让他甘愿来挑战这生死存亡的瞬间，渴望在这绝境中寻得突破的契机。

蛇妖的合围在瞬间完成。

巨大的尾巴带着劈山裂石的雷暴轰然砸下——

“轰！”

姜毅平静的看着眼前的必死之局，似乎已经不抱希望。

是自己无能，没能在死亡前找到变强的路，只能眼睁睁地看着死亡一步步逼近。

突然，赤色焰流撕裂夜幕。

姜毅瞳孔骤缩，看着漫天雷暴被一柄旋转的朱红色的伞绞成碎芒。

那伞面火焰流转，将方圆十丈照得亮如白昼。

“什么档次，还敢舔我师弟的血。”带笑的女声自半空传来。

伞影翻飞间，绯衣少女足尖轻点伞柄，火灵根威压化作赤金凤影冲天而起，灼得蛇妖皮肤滋滋作响。

这身影是……

姜毅握剑的手倏然收紧。

【叮——姜毅好感度+20，目前好感度：25】

他不敢相信，来人居然是几乎不曾说过话的二师姐——沈蕴。

从拜入灵渠座下开始，姜毅就对他的两位师姐印象极其模糊。

大师姐每天一脸冰霜，看见他好像没看见一样，总是一副拒人于千里之外的模样。

而这位二师姐就更有意思了，在他的印象里，她除了被宁子睿那个废物耍得团团转，就是躲在洞府里修炼，像一个只会被人牵着走的蠢蛋。

可如今，她却如神兵天降般出现在这里，救了自己一命。

她怎么会来？

情况紧急，姜毅也来不及探究。他咬牙咽下喉间腥甜，连忙提醒道：“二师姐，这几只蛇妖已经六级……”

“嘘——”伞面突然倒旋着插入两人之间的地面，沈蕴翻身落地时，三枚蛇妖头颅已滚落脚边。

此时，他才发现眼前的女子早已不是那个和他一样的金丹初期了。

她指尖燃着火，漫不经心地烧尽袖口沾染的血污：“去取妖丹吧，师姐给你拍了一块庚金，加上这三头蛇妖的妖丹，定能助你锻一把极好的本命法器。”

姜毅的心脏瞬间漏了一拍。

【叮——姜毅好感度+15，目前好感度：40】

沈蕴听着叮了咣啷的系统播报，心情极好。

她心中暗自得意，装b这一块还得看她。

沈蕴从姜毅刚来到蛇妖巢穴之时就已经在远处观望了，一直等到他被蛇妖拍得奄奄一息才出来。

呐，雪中送炭自然比锦上添花强。

这好感度不是说来就来吗？

她笑着看向姜毅，却发现这小子已经坚持不住晕倒在地了。

沈蕴：……

这妖丹得她自己剖？

*

姜毅在剧痛中恢复意识时，首先嗅到松脂混着药草的淡香。

他发现自己躺在一方悬浮的吊床中，好似身处于什么飞行法器之上。

远处坐着的沈蕴正吃着松软的糕点，怀中窝着一只凶巴巴的雪狼幼崽，脚边还睡着一只漂亮的鹿。

体内，一种精纯的灵力正在慢慢修补他破碎的经脉，想来是沈蕴喂他吃了什么珍贵的丹药。

以前竟从未发现过，他的二师姐是如此的鲜活美丽。

【叮——姜毅好感度+5，目前好感度：45】

听见好感度播报的沈蕴发现他已经醒了，眼神转了过来。

“师弟醒了？”

那眉眼灵动的红衣女子从储物戒指中掏出来个储物袋，然后丢了过去。

“醒了就自己给这三只蛇妖的内丹剖了，那皮太厚，我砍的费劲。”

姜毅：……怕是嫌脏吧。

他抓住那只储物袋，雷系蛇妖的内丹确实有用，他不嫌累，他爱剖。

沈蕴突然想到了什么，将那储物戒指中的金色石头也抓了出来。

“你看看这块庚金喜不喜欢。”沈蕴突然朝他走了过来，伸手给他看了看那块耀眼的石头，指尖差点扫到他的鼻尖。

姜毅别开脸，耳朵泛起可疑的薄红。

他自小跟着灵渠修习天衍归一诀，师父除了教他剑道几乎不和他有别的交流，也不曾教他为人处世。

导致他平时除了出门独自历练，就是在宗门练剑，偶尔和人相处也是和祁辉宋泉互相切磋，极少和女子交谈。

难道女子都……如师姐这般吗。

他对自己的记忆产生了怀疑，脑海中对沈蕴的印象似乎出现了一些偏差。

“多谢师姐，师姐救我我已是万分感激，这庚金异常珍贵，我怎可收下。”

他低头婉拒，毕竟平时不怎么接触，他也不好意思拿沈蕴的东西。

“谁让你白收了？我要去一趟东海归墟秘境，你跟着我去当打手。”

“嗯？”姜毅呆呆地抬头看着她，对这突如其来的任务感到有些迷茫，脑海中一时还没反应过来。

沈蕴看他冷峻的脸上露出傻乎乎的表情，一脸好笑：“嗯什么嗯？去不去？不去我可走了。”

“去。”

他瞬间抓住那块庚金，似乎是怕她真的走了，指尖还不小心碰到了沈蕴的掌心。

柔软，温热。

姜毅感觉自己的指尖酥酥麻麻的。

他是要去的，毕竟是救命之恩，哪怕没这好东西，他也会去帮师姐的。

39章真有三八

暮色四合时分，飞舟掠过东海之滨。

海天相接处霞光如血，惊涛拍岸声中隐约传来缥缈的钟鸣声，那是归墟秘境快要开启的前兆。

飞舟里，姜毅正在研究手中的庚金。

“师弟，你的本命法器准备炼成什么样的？”

沈蕴扒着飞舟的窗沿，一边打量着下方的情况，一边和姜毅闲聊。

姜毅坚定的说出了一个字：“剑。”

沈蕴：“……”

她觉得自己好像没说清楚，于是又语重心长的劝道：“虽是剑修，但本命法器不用非得是剑啊。”

“像小师弟是扇子，师姐是伞，只要自己喜欢，和本体相连的法器也可发出剑气。”

姜毅一脸正经：“不，我就喜欢剑。”

沈蕴沉默了。

那他真是个剑人呢！

她又白说了！

月芒还在休养，于是她捞起一旁的棉花，狠狠揉了揉它的小脑袋。

飞舟即将停落，海滩边，十几个渔民正瑟缩在渔网堆旁。

一名满脸横肉的修士踩着老渔夫的脊背，将染血鱼叉抵在他脖颈：“秘境开启前你们交不出十颗避水珠，就拿你孙女抵债！”

那老渔夫满脸泪水，哀求道：“我们每天起早贪黑的撒网，实在是找不出避水珠了，求仙长行行好，饶了我们吧！”

那修士听了不屑地啐了一口，怒骂道：“老头儿，你没听懂是吧？要不要老子再说一次？”

“身为修士欺压凡人，你怕是有生之年不想进步了。”

沈蕴收了飞舟，带着姜毅直接落在那修士身前。

作恶的修士名叫熊君平，不过才刚刚筑基后期的修为。

此时他看向说话的沈蕴，露出狞笑：“哪来的小娘皮，竟然敢管老子的事儿。”

姜毅握剑的手骤然绷紧，剑鞘上的紫色电弧噼啪作响。

那熊君平却浑然不觉，继续说道：“长得倒是挺俊的，若是肯好好服侍老子，老子在秘境里倒是能带着你……”

话音未落，姜毅的剑锋已削断他的几缕发丝，直直地钉入他身后的礁石，惊得渔民们倒吸冷气。

熊君平瞬间安静了，惊恐地看向二人。

姜毅正欲上前取了他的性命，沈蕴却按住姜毅的肩膀，传音入密道：“且容他多活半日。”

“为何？此人对师姐不敬。”

“他身后定有靠山，留着他去秘境之后钓出护着他的人再杀也不迟。”

沈蕴的目光随即转向瑟瑟发抖的熊君平，放出金丹后期修士的威压。

“这些渔民本就生活困苦，哪里拿得出十颗避水珠？识相点就快滚，一会我可没耐心了。”

熊君平被这威压震的面色发白，闻言赶紧窜出去一百多米。

沈蕴以为事情解决了，脸色柔和了下来，突然又听到熊君平回头放狠话：“你们竟敢得罪老子，知道老子是谁吗？给老子等着！”

说完才一溜烟的跑了。

这一连三个老子的狠话给沈蕴听懵了。

这人是分不清自己的处境吗？

虽然他很通人性，但是自己还是想打电话给屠宰场。

她看向姜毅，无语道：“要不别让他多活这点时日了。”

姜毅平静地说道：“那我现在去宰了他？”

沈蕴叹了口气，“眼下不是和他计较的时候，我们先去问问这些渔民，看看哪里能弄到避水珠。”

避水珠是东海归墟秘境的必需之物，因为秘境的入口就在海里。

尤其是沈蕴这种火灵根的修士，就更需要了。

沈蕴和姜毅走到老渔夫身边，将他扶起。

老渔夫感激地看着他们：“多谢两位仙长救命之恩。”

等他站稳了，又一脸忧虑地说道：“仙长，刚才那修士是熊家的旁支子弟熊君平。”

“熊家？”

老渔夫拧着眉头解释道：“熊家是东海边城的修真世家，家族势力庞大，时常来周边的渔村收缴避水珠，只是这避水珠，实在是太难找了。”

沈蕴安慰道：“老丈莫急，您先说说，这东海里什么地方可能有避水珠。”

那老渔夫思索了片刻，说道：“听闻东海深处有一座珊瑚岛，岛上有一座鲛人部落。”

“鲛人的泪滴可化作避水珠，只是那珊瑚岛极为凶险，周围有无数海兽守护，寻常人根本靠近不得。”

她记得白绮梦的剑柄处那块漂亮石头就是鲛人泪，好像还是她送的，原来那就是避水珠。

沈蕴好奇道：“他们为何逼你们去找避水珠？”

“我们世世代代在这东海捕鱼为生，偶尔会在渔网内找到一些修士用剩下的避水珠，也有一些是被海浪冲到岸边来的。”

那老渔夫一脸神伤，继续说道：“只是如今人人都知道进秘境需要避水珠，大家都当宝贝似的藏着，我们哪里还捡的到避水珠呢？”

沈蕴和姜毅对视一眼，心中已有了打算。

“老丈，眼下天色已晚，你且先回去养伤吧。”沈蕴说道。

老渔夫一脸感动，步履蹒跚地跟着渔民们走了。

沈蕴再次唤出飞舟，示意姜毅跟上。

飞舟如离弦之箭，在夜色笼罩的东海之上飞驰。

月光洒在海面上，波光粼粼，宛如一片流动的银纱。

飞舟里，沈蕴窝在她心爱的浮空吊床上，目光紧紧地盯着自己手指上的储物戒指。

姜毅以为她遇到了什么难处，轻声问道：“怎么了师姐？”

沈蕴缓缓抬起头，轻轻叹了口气，语气中满是落寞：“不想活了。”

姜毅大惊，沈蕴紧接着说出了下一句话。

“小师弟给我做的竹叶糕吃完了，我现在唯一能吃的就是上回杀的那三条蛇了。”

沈蕴皱着鼻子，满脸嫌弃地说道。

姜毅：“……”

下次早点说吧，差点吓得他拔剑。

他思索片刻，试探性地开口道：“不如我给师姐烤点蛇肉吃？”

蛇肉？

沈蕴倒胃口的摇摇头。

姜毅见状，又提出了一个新的建议：“那我给师姐去抓两条灵鱼来烤了？新鲜的鱼肉烤出来肯定鲜美无比。”

沈蕴的眼睛亮了起来。

姜毅懂了。

怕是别人一口吃的就能给她骗走吧？

叹了口气，姜毅任劳任怨的下了飞舟开始抓灵鱼。

沈蕴则操控着飞舟，缓缓降落在不远处的一个礁石上。

她找了个舒适的位置坐下，双手托着下巴，美滋滋地等着吃鱼。

由于马上就能有一口热乎饭吃，她心情很好地掏出一瓶养气丹开始喂棉花。

棉花欢快地摇着尾巴，吃得十分开心。

然而，时间一分一秒地过去，姜毅却依旧没有回来。

沈蕴原本轻松的神情渐渐变得担忧起来，犹豫了一下，她决定给姜毅发个传音问问情况。

就在她准备发传音符时，远处传来一声清亮的声音：“师姐——”

沈蕴循声望去，只见姜毅扛着一条美丽的女鲛人回来了。

沈蕴：……

倒也不必烤这么大一条吧？

什么？40章有美女？

看着沈蕴一脸沉默的样子，姜毅便开口道：“师姐，灵鱼在我储物戒指里，这鲛人是我顺手救下的。”

说完姜毅直接将鲛人放在一旁的礁石上，就好像她只是一条普通的鱼。

“你不是想要避水珠吗，让她哭一会儿就有了。”

沈蕴：“……”

她真的请问了。

到底有没有人告诉过姜毅，他这个人有多么不解风情。

那女鲛人的尾巴绚烂夺目，银蓝色的鳞片在月光下闪烁，宛如星辰洒下的细碎光芒。

一头长发像深蓝的海藻，柔顺地垂落在腰间，发间还点缀着贝壳，美丽极了。

沈蕴满心羡慕，这不就是她小时候在故事里看到的小美人鱼吗？

果然她对人世间任何美的事物都没有抵抗力。

感叹了一番，她便从储物戒指中取出一粒中品回春丹，轻轻喂给女鲛人服下。

没过多久，女鲛人悠悠转醒。

她缓缓睁开眼睛，大尾巴下意识地拍了拍水面，溅起晶莹的水花。

沈蕴与她四目相对，正思索着该如何开口要避水珠。

突然，一股诱人的烤鱼香味飘来，那香气勾得人直咽口水。

沈蕴：“……”

现在让她怎么开口？

一旁的姜毅正专注地烤鱼，忽然感觉有一道带着杀气的目光落在自己身上。

他转头一看，发现目光的主人竟是沈蕴。

……不是她要吃烤鱼的吗？

现在这么看着他做什么？

沈蕴恶狠狠地瞪了姜毅一眼，然后有些不好意思地看向漂亮的女鲛人，却发现她并未在意，目光飘向了远处。

女鲛人轻声说道：“谢谢，是想要避水珠吗？”

沈蕴被她清冷美丽的模样晃了神，呆呆地点了点头。

女鲛人见状，从腹鳞中取出两颗避水珠，递给沈蕴：“拿去吧，我没有别的东西能当作报酬了，只有眼泪。”

沈蕴接过避水珠，心里有些过意不去，毕竟姜毅救她只是顺手的事儿，她也只付出了一颗回春丹而已。

据说鲛人极少掉泪，而且这几年避水珠越来越少，所以这东西现在很珍贵。

她开始感慨，这只人鱼姐姐人真好啊。

而那女鲛人送出避水珠后，便不再说话，她静静地坐在礁石上，望着远方深邃的海面，哀伤的神情如同笼罩着一层化不开的雾霭。

沈蕴要是还看不出她遇见事儿了，那可真成傻子了。

姜毅烤好了鱼，正想招呼沈蕴来吃，却见师姐一脸不自在的表情，好像在思考什么。

随后便看见沈蕴屁颠颠的挪到女鲛人身边坐下，一脸关切地问道：“可是遇见什么难处了？能否说与我听听？”

姜毅：……看师姐的表情，怎么像漂亮女修身边常有的那种油腻追求者？

女鲛人沉默许久，似乎在判断眼前之人是否危险。

但沈蕴就那样眨巴着眼睛看着她。

她心里一软，叹了口气，缓缓道出了自己的经历。

她叫汐灵，原本是鲛人族的祭司，百年前与人类修士陆子诚相恋。

汐灵无意间被海兽重伤，陆子诚为了救她，以秘法将自身灵脉炼成“心脏”，嵌入她的心口，汐灵也因此误打误撞拥有了操控潮汐的能力。

这颗心脏强大的能力很快被鲛人一族发现，鲛人族的几个长老为了得到它，设计用幻术伪造了她与鲛人族男子私会的场景，让陆子诚“亲眼”看到汐灵背叛了他。

陆子诚悲痛欲绝，自毁金丹，沉入海底化为怨灵，徘徊在两人初遇的珊瑚礁。

汐灵一怒之下叛出鲛人族，每日守在珊瑚礁旁，守着那道怨灵。

只是随着时间流逝，那怨灵越来越不像陆子诚的模样，逐渐变得冷血嗜杀。

姜毅遇到她时，她刚被那怨灵打得重伤昏迷。

沈蕴听完这个故事，感觉哪里有些不对劲，正想开口，旁边却突然递过来一条烤鱼。

沈蕴：……

说真的，也没有人教过她师弟看人脸色行事是吧？

姜毅又一脸茫然地被师姐瞪了一眼，见她不打算吃，只好无奈地把烤鱼放进储物袋里。

沈蕴这才顺了口气，重新换上一副感同身受的神情，望向汐灵。

“你打算怎么办？就一直让那怨灵在海里这样泡着吗？”

汐灵摇摇头：“我知道他已经不是我爱的那个陆子诚了，但我还是放不下他。”

说完，她望向远方，平静地说：“也不是放不下，可能是我在怨他，怨他为什么不相信我，怨他不说一个字就离开了我。”

沈蕴听了这话，也觉得陆子诚此人实在难评。

说他不爱汐灵吧，他为了她连死都愿意。

说他爱汐灵吧，却连问都不问就判定她背叛。

难道他连自己选人的眼光都不信任，认为汐灵真的会做出这种事？

这根本说不通啊。

她试探着问汐灵：“如果他为了你连生死都能不顾，又为何会轻易否定对你的爱呢？”

汐灵疑惑地看着她，不太明白她的意思。

“你的意思是……”

“我的意思是，他的死恐怕没那么简单。如果真的爱一个人，是不会太在意是否两情相悦的。”

也就是人们常说的舔狗行为。

古往今来，有多少痴男怨女，如果每个人因为不能相爱就自杀，那得产生多少怨灵？

更何况陆子诚还是金丹期的修士，不知斩过多少心魔修炼上来的，怎么会如此想不开。

汐灵迷茫了一会儿，好似想到了什么，眼神逐渐开始变得杀气腾腾。

“是那群人！是想要心脏的那群人！”

汐灵的眼神中满是愤怒与决绝，双手紧紧握成拳头。

“我早该想到的，一定是那些贪婪的鲛人，他们为了得到陆子诚给我的力量，用下作的手段害死了他！”

她的声音微微颤抖，不敢相信自己的爱人竟然是死于他人之手。

沈蕴轻轻拍了拍汐灵的肩膀，安慰道：“现在还不能确定，但倘若把陆子诚的怨灵好好度化，说不定还能让他最后一次恢复意识。”

姜毅在一旁听着，皱了皱眉头，说道：“师姐，这怨灵可不是那么好处理的。”

“而且若是真的，那鲛人长老既然能设计害死陆子诚，肯定也不会轻易放过汐灵。咱们贸然插手，只怕会惹上大麻烦。”

沈蕴瞪了姜毅一眼，“我什么时候说要插手了？”

说完转头看向汐灵：“这陆子诚的怨灵既然是为她而生，自然只有她自己才能度化。”

我写烂这41章！！

汐灵看了沈蕴一眼，说道：“多谢你的提醒，不然我只怕还在自责与悲痛中沉沦度日。”

“不论真假，这都是我与鲛人族的恩怨，汐灵不会连累你们的。”

说完从自己的腹鳞中又取出一枚湛蓝色的钥匙，放入沈蕴的手中。

“你们是要去东海秘境吧？”

汐灵温柔一笑：“这是我在鲛人族做祭司的时候看守的宝贝，那些人现在不对我动手，也是因为没有拿回这枚钥匙。”

“这钥匙，据说能打开东海秘境真正的宝藏。”

沈蕴看着眼前的钥匙，心跳如鼓。

原文没提到有这东西啊？

傅渊也是在秘境里一个洞天福地中偶然得到的混沌果，并没有遇到过什么真正的宝藏。

汐灵见她愣住，继续说道：“拿着吧，这东西于我而言没有任何用处。因为我们鲛人一族好似受了诅咒一般，根本进不去那秘境。”

“此间一去或许生死难料，这钥匙与其被他们拿回去，还不如留给你们，也许会有一番造化。”

沈蕴感动的都要化了。

这世间竟有如此温柔漂亮纯善的大姐姐！

她咬咬牙，拿出一张东阳真人的剑气符。

像小朋友交换礼物一样，她将那张剑气符递给了汐灵。

“虽然不知道你要如何做，但是这张符箓里存着元婴期修士的全力一击，可能会帮到你。”

汐灵干净漂亮的眼睛看着她，又漾开温柔的笑意。

“谢谢你。”

啊，是漂亮姐姐的味道。

沈蕴喜欢这味道！

*

日出的海面像洒了一地的橘子汁，晕染出温暖而绮丽的色泽。

沈蕴站在秘境不远处的礁石上，拢了拢被海风吹散的头发。

此时，姜毅正在她身旁细心地擦拭着长剑，霜白的剑刃上映照着远处修士们星星点点的灵火，宛如深蓝绸缎上不慎坠落的萤虫。

“再过三刻，潮汐逆转，秘境便要开启了。”姜毅忽然轻声说道。

沈蕴听见这话，便将避水珠系在腰带上，红色的流苏垂落在裙摆，随着浪涛轻轻起伏。

当潮水缓缓退至礁石边缘，数十道身影从四面八方汇聚而来。

身着月白襦裙的少女，踩着贝壳状的飞行法器轻盈地掠过浪尖，发间的珠钗在海风的吹拂下叮咚作响。

戴着竹笠的老者拄着青铜鱼竿，缓缓涉水而来，裤脚卷到膝盖，露出布满鳞片纹路的古铜色皮肤。

更有一位锦衣少年，悠然地坐在浮空玉简上抚琴，琴音化作半透明的游鱼，环绕在他的周身，如梦如幻。

沈蕴望向人群，目光在其中搜寻着叶寒声和傅渊的身影。

忽然，姜毅轻轻拉住她的手腕，带着她跃入海中。

避水珠触碰到海水的刹那，漾开一片浅蓝光晕，如同一层琉璃般的球形结界，将两人温柔地包裹其中。

沈蕴的红色裙裾在水中缓缓舒展开来，像是浸在琉璃中的一抹艳丽血痕，惊散了一簇闪着光的夜光水藻。

也惊艳到了身旁正拉着她手的姜毅。

【叮——姜毅好感度+10，目前好感度：55】

听到好感度的响声，她转头望向姜毅。

此时，他身后几缕天光穿透二十丈深的海水，在结界外投下淡金色的纱幕，衬得他面如冠玉，宛如天神降临。

而这天神一般的姜毅，此刻正目不转睛地看着她。

作为一个颜控，她再一次觉得这书穿的很值。

穿书之前她是一名邪恶女屌丝。

穿书之后她变成会计了，一看到这些好看的人她就记记账账的。

۶•͈⚇•͈ა真让人害羞呢。

她和姜毅游至海底深处，只见砂地上早已聚集了许多修士。

沈蕴一眼扫过去，倒是发现不少老熟人。

合欢宗的弟子们穿着绛红纱衣，围坐在巨型砗磲上，那砗磲似乎有避水的神奇功能。其中一人指尖缠绕着泛着微光的红线，沈蕴眯眼仔细打量，原来是她的灵姬宝宝。

天剑门来了十几号人，为首的杨旭如同一把出鞘的利刃，笔直地立在珊瑚丛中，周身剑气四溢，震得周围的游鱼都不敢靠近。

最引人注目的当属凌霄宗众人，他们一身白底金纹袍的校服，好似一群富贵公子。而且每个人都手持一个避水珠，一副财大气粗的模样。

沈蕴也终于如愿见到了这本书的男主角，傅渊。

他剑眉斜飞入鬓，一双漂亮的琥珀色眼睛，眼角边缘还游走着细碎的火纹，目光扫过时仿佛能灼穿金石，可垂眸间又透出符修特有的沉静感。

沈蕴回忆了一下，这个时候他刚转剑修没多久，身上应该还有不少符修时候留下的存货，可谓富得流油。

不愧是男主，又帅又有灵石的滋润，丝毫看不出他已有三百岁的高龄。

难怪能钓到她的美人师姐。

她往傅渊身旁看去，没有看到叶寒声，反倒看见了上次讥讽灵姬的李望。

沈蕴一脸诧异，连灵姬都晋级到金丹初期了，这人怎么还是筑基后期？

都过去半年了，一点长进都没有吗？

要知道，这东海秘境虽然元婴修为以下的修士都能进入，但来的几乎都是金丹期和元婴期的修士，很少有不要命的筑基期修士来送死。

毕竟，秘境里等级最低的妖兽都是五级妖兽，相当于金丹初期的修士。

而筑基期在这种高级秘境面前，是最上不得台面的那盘菜。

她与姜毅走了过去，几位熟人的神情开始各生波澜。

海底砂地上忽有荧光蜿蜒，如星河倾泻。

一根红线缠绕着夜光珊瑚缓缓游动，灵姬隔着人群朝沈蕴眨眼，指尖红线倏地勾住她腰间流苏。

沈蕴震惊了，她居然被灵姬撩了！

不愧是她看上的辣妹，就是知道她好哪一口！

沈蕴正要回应灵姬，却突然看见一道剑气冲天而起。

杨旭踏着水波直逼姜毅，怒斥道：“天剑门何时教过弟子这般逾矩？”

姜毅见状愣了一下，这才发现自己一直拉着师姐没松手，连忙将手抽了回来。

他的指尖微微发烫，方才握住沈蕴的触感仍在掌心萦绕。

小破42章，我更死你。

杨旭和季明修不一样，他本就是掌门首徒，而且为人端正，是真正意义上的宗门首席大师兄，在同门之中威望极高。

姜毅虽然与他不熟，但仍对他保持一份敬意。

于是他快速躲过那剑气，对着杨旭行了个礼。

他轻声说道：“师兄恕罪，我和师姐急着赶来，一时失了分寸。”

自己当着同门的面牵师姐的手，确实有些不妥。

杨旭见他撒手极快，脸色稍缓，收了剑。

沈蕴顺着姜毅的目光打量过去，这才发现杨旭竟然已经到了金丹中期。

不愧是她从慈岳手中抢救回来的人。

生死线上走了一遭，修为瓶颈竟然让他冲开了。

她扬起笑脸，开始例行走过场：“短短数月，师弟竟已至金丹中期了？早知你如此争气，师姐自北域归来时合该给你备些贺礼。”

备个屁，主要想刷点好感。

她忽然想到自己储物袋里收割的那些邪门东西，也不知道能不能送给杨旭。

杨旭闻言，却开始规规矩矩的向她行执手礼：“师姐既已突破金丹后期，当是师弟备下礼物相贺，怎能反受师姐馈赠？”

沈蕴：……

扇贝听了都想鼓掌。

她说说场面话破个冰而已，他怎么又开始一股东阳真人的味儿了。

看看人家的师父，连气质都传给徒弟了。

再看看灵渠。

有教资吗他就玩师徒恋？

此时，远处闭目养神的傅渊突然睁开眼睛，目光一下子锁定在她身上。

沈蕴感受到了他的注视，便转头看过去。

那双眼睛宛如寒夜中的古井，没有丝毫情感的涟漪，只有化不开的浓浓冷意。

沈蕴：“？”

就这玩意，叶寒声还让她对他好一点？

而傅渊身后的李望，正在打量着沈蕴周身流转的气息，那属于金丹后期的强大力量将他的眼眶刺的生疼。

半年前在五丘陵时，这女人分明还是金丹初期，如今竟连破两阶？

他下意识攥紧袖中暗藏的法宝，指甲几乎嵌进掌心。

在他看来，沈蕴能有如此快速的晋升速度，定是天剑门砸了天材地宝给她。

凭什么这女人能靠宗门荫庇轻松晋级，而自己日日刻苦修炼，现在还是筑基后期？

李望越想越气，他在心中暗暗发誓，这次进入秘境定要突破金丹大关，让踩在他头上的人都刮目相看。

想到舅舅给他的好东西，李望嘴角露出一抹诡异的笑。

众人谈笑中，死寂的废墟在刹那间重获生机。

腐朽的气息悠悠弥漫。

紧接着，秘境的入口缓缓敞开。

在场众人瞧见这一幕，都不由自主地屏住呼吸，全神贯注起来。

沈蕴看着那入口，莫名有一种违和感。

这秘境与其说是海底孕育的天然宝地，倒不如说更像一座沉沦深渊的古城。

她缓缓沉思，身旁的杨旭却已经开始喊口号了。

他此次带来了天剑门大部分金丹修士，皆是宗门各峰的天骄弟子。

但她记得原文中的沈蕴并没有来参加这次的秘境。

杨旭朗声道：“天剑门弟子入秘境者，当记三不：不贪非分之宝，不争无道之利，不失剑修傲骨。诸位可听懂了？”

众人齐声称是，沈蕴也给面子的跟着应了一声。

姜毅凑近她，轻声问道：“师姐，咱们跟他们一起进去吗？”

沈蕴传音说道：“不，你跟着我，咱们去找汐灵说的宝藏。”

于是，两人故意慢了众人一步，等其他人都消失在入口后，才不紧不慢地跟了进去。

进入秘境后，海水的压力骤然减轻。

四周昏暗迷蒙，还带着丝丝雾气，盖住了沈蕴的视野。

她发现这里居然有空气，便将避水珠收了起来。

月芒和棉花乖乖地待在她的灵宠袋里，她刚想要将两只小东西放出去，耳边却突然传出了奇异的声响。

她赶紧喊了一声姜毅，结果却无人回应。

沈蕴双眉微皱，这秘境莫非是随机传送？她与师弟并未传在一处？

静下心神，她开始运转养魂诀，小心翼翼地释放出一缕神识，慢慢扩散出去。

异响的来源是几只丑的很别致的海妖，此时正在缓缓靠近她。

那海妖浑身青绿，皮肤像癞蛤蟆一样长满了疙瘩，让沈蕴倒足了胃口。

她没惹任何人。

为什么她的战斗对象，要么把她吓个半死，要么直接丑到反胃。

几只海妖浑然不觉自己把沈蕴恶心到了，渐渐聚在一起，此起彼伏地发出尖锐刺耳的叫声，震得她耳朵生疼。

沈蕴：……

已殉职。

由于实在听不下去这几只丑八怪的叫声，沈蕴强忍着耳膜的疼痛，深吸一口气，直接出了手。

只见她手中的焚天剑光芒一闪，一道凌厉的剑气朝着为首的海妖砍去。

剑气如虹，划破四周的昏暗，直取海妖的头颅。

没想到海妖反应极快，猛地往旁边一侧身，剑气擦着它的脖颈过去，只割下了几缕毛发。

沈蕴心中一惊。

这几只海妖虽是六级妖兽，修为和金丹后期差不多，但动作却极为敏捷。

那海妖被沈蕴惹怒，张开黏糊糊的嘴巴，开始向她吐出绿色的汁液。

一看就像什么了不得的毒物。

沈蕴急忙祭出离火千机伞，脚尖轻轻点在伞面上，借着伞面旋转的力量往后退去。

同时，手中的焚天剑也不停歇，在身前划出一道道烈火剑幕，将海妖的攻击尽数挡下。

她运转涅槃心法，全身被一层淡淡的火焰笼罩。

手中的焚天剑光芒大盛，犹如炽热的金轮。

沈蕴手腕快速一翻，手中的剑以极快的速度刺了出去，一下子就穿透了一只海妖的胸膛。

那海妖发出一声惨叫，身体轰然倒地之前，还朝她吐了一口恶心的绿色汁液。

汁液恶臭无比，带着一丝灼烧感，温度包裹着气味让沈蕴差点当场去世。

沈蕴：……

她和尸体的唯一区别就是尸体已经不想死了。

刚要将衣服上的可疑液体烧毁，另外几只海妖却像葫芦娃救爷爷一般，一个一个迎了上来。

沈蕴暗骂一声，赶忙缩回手臂，想要咬住她的那只海妖扑了个空。

她祭出琉璃镜，开始后退。

这玩意真得远程攻击吧？

再吐她两口她要上修仙界新闻了。

——史上第一位被海妖口水恶心到晕倒的金丹后期修士。

喜不喜欢蕴儿的大43章？

就在这时，一只海妖快速绕到了她身后，躲开了琉璃镜，一爪子狠狠地抓在了沈蕴的背上。

沈蕴疼得倒吸一口凉气。

她疯狂汲取着飞星珠的灵力，迅速转身对着身后的海妖就是一剑。

她真的生气了！

都得死！！！！

这一剑她几乎用空了丹田中的所有灵气，直接把那海妖的头颅砍了下来。

沈蕴眼神中带着杀气，看向剩下的两只海妖。

那两只海妖却像突然长了脑子一般，互相对视了一眼。

然后一个向左一个向右，飞快的溜了。

沈蕴无语地看着那俩撒丫子就跑的海妖。

半晌，她叹了口气，掐诀开始焚烧衣服上的污迹。

然后认命的拿出一个崭新的储物袋，用灵力将地上的海妖尸体卷了进去。

虽然恶心，但也不能浪费。

等找到姜毅后，将储物袋丢给他来剖妖丹。

幸亏她有先见之明，知道刷好感的同时，给人捎带着进来干点儿脏活累活。

背部的伤口在飞星珠的灵力滋养下，已经开始缓慢愈合，始终不见有什么中毒的迹象。

沈蕴凝神静气，将神识如网般铺展开来，缓步穿行于幽暗之中。

可诡异的是，明明已经走了大半天，这条路却依旧没有尽头一般。

神识反馈的波动始终循环往复，她突然惊觉，自己怕是早被困在一处结界之中。

于是她朝着神识碰壁的地方，使出了一招燎原剑诀。

烈火如浪一般，重重地撞在结界壁上，开始冒出丝丝白烟。

沈蕴了然，原来是冰系结界。

专业对口了这不是？

她开始运转飞星珠，数道剑气朝着一处袭去。

火舌疯狂舔舐着结界，碰撞出的火星四处飞溅，不过十个来回，结界便有了一道缺口。

沈蕴纵身跃起，将全身的灵力都灌入焚天剑中。

剑身缠绕着灵火，向着那道缺口用力刺去。

崩裂之声骤然响起，结界如水般融化。

她竟置身于一处金碧辉煌的宫殿之中。

不知是哪位前辈布置的结界，让沈蕴觉得很是神奇。

他竟能在宫殿内隔出一片单独空间来，让人误以为在秘境之中。

若不是她修炼了养魂诀，神识已经开始有了实体，怕是摸不到这层结界壁。

就是不知道那些海妖是怎么进去的，还丑出了新高度。

沈蕴开始环顾四周，她还记得秘境的入口处尽是腐朽的废墟之气，但此刻眼前的宫殿内奇珍异宝灵光四溢，充盈的灵气几乎凝成实质。

这反差之象，让她一时难以将两者联系起来。

宫殿的地面由一种不知名的玉石铺就，温润细腻，每走一步都能感觉到丝丝灵气透过脚底渗入体内。

宫殿的顶部悬挂着巨大的夜明珠，将整个宫殿映照得如同白昼。

她走向大殿左侧的金丝木架，只见上面摆满了装着丹药的琉璃瓶，瓶身还带着丝丝灵气，光看这容器就知道里面的丹药定然不是凡物。

果然，这富二代人生兜兜转转还是回到了她的身上。

她灵力一卷，将这木架子上的十几瓶丹药全部卷入储物戒指之中。

这下她离小师弟的极品净毒丹更近一步了。

管他到时候哪位修士得了金丹组的魁首，只要他没有七窍流血瘫倒在地，那净毒丹总能通过利益置换到手。

毕竟能解百毒的灵丹，对未中毒者不过是锦上添花。

但于宋泉却是雪中送炭。

沈蕴心情颇好，转身走向大殿右侧的檀木架。

指尖尚未触及架子，她便被一道幽蓝灵光摄住心神。

沈蕴突然感觉经脉中的火灵根开始微微颤抖。

架子中央的一颗幽蓝灵珠，正在慢慢自旋，每转一圈便绽出温柔的光晕。

那流转着的淡淡幽光，竟将它周遭的空气都染成蓝色。

若只看那珠子表面，像极了汐灵送她的避水珠。

但她知道，这绝非一颗普通的避水珠。

——而是凝结了千年悲恸的鲛人皇之泪。

双喜临门！

月芒能化形了！

刚要将这珠子收进储物戒指，突然一股强大的气息从宫殿的深处传来，沈蕴来不及看其他的盒子，直接一并卷入了储物戒指。

她循着那股气息走向宫殿深处，玉石地面掠过她火红的裙裾。

眼前突然出现一座由水灵石雕琢而成的宝座，通体流转着灵光。

其上端坐着一名锦袍修士，蓝色衣袂无风自动，尽显风流之姿。

那人周身萦绕着化神后期的威压，令沈蕴灵台一滞。

她马上释放出灵力护体，却发现对方只是一缕残魂。

仅凭一缕残魂便能凝出这么强大的威压，生前修为怕是已至通天彻地之境。

“一千二百年了，你是第一个来到这座宫殿的人。”

那男子的声音在沈蕴的识海中层层荡开，声音低沉而有力。

沈蕴瞳孔微缩，修仙界只有一种传音术，就是用灵力传音入耳。

神识传音之术，闻所未闻。

怕是这根本不是什么传音入密，而是将整段神识强行烙印进了她的神魂。

她后知后觉的意识到，自己苦修而来的金丹后期修为，在此人面前脆弱的如同婴孩。

她整理了一下思绪，连忙垂首作揖：“晚辈沈蕴，误闯前辈清修之地，万望恕罪。”

残魂微微抬手，动作舒缓而温和：“无碍，只是一缕残魂罢了，何来清修之说。况且能来到这里，也是你的造化。”

沈蕴眼中满是疑惑：“前辈何意？”

“只破结界是无法进入这宫殿的，除非你带了钥匙。”

钥匙？

沈蕴先是一愣，随即恍然大悟。

她从储物戒指中拿出那枚汐灵送给她的那枚蓝色钥匙。

“是这枚？”

沈蕴抬眼望向那残魂，只见他身下宝座周身灵气流转如星河，竟将他眉目之间衬出一丝神性，让人心生敬畏。

他目光落在那枚钥匙上，缓缓回道：“正是。”

沈蕴心中一动：“难道这就是东海秘境的真正宝藏？”

残魂轻笑一声，摇摇头。

“不，你只是拥有了得到宝藏的机会而已。”

“通过三道考验，我才能将这宝藏给你。”

话音未落，他自蓝色广袖中翻掌结印。

三道蕴藏法则波动的光团破空而现，幽蓝、霜白、玄青三色辉光如水银倾泻，将他的面容映的通透如晶。

准备发刀的44章

沈蕴直接被吸进那抹幽蓝光团之中。

意识模糊前，她听见了那缕残魂的声音。

“第一关考验——成为她，和她做出相同的决定。”

成为谁？

她脑海中闪过一个困惑的念头。

既定的宿命已然落定，为何还要她来复刻选择？

未及细想，铺天盖地的黑暗便吞噬了所有知觉。

*

鹅毛大雪，寒冷刺骨。

阴森的乱葬岗，有一个装满尸体的大坑。

一位少女瑟缩着藏在其中，怀中还紧紧地抱着一个婴孩。

刺鼻的腐臭味混杂着泥土的腥气，让她几近作呕。

那层层叠叠的尸体中，扭曲地堆叠着她父母的残躯。

“锦儿，带着弟弟好好活下去，活下去才有希望。”

母亲在咽气之前，拼尽最后一丝力气对她说出这句话。

而那话语被一道凌厉的剑气无情地斩断。

仇人的鞋底碾过父亲的指节时，她正带着襁褓中的弟弟躲进暗道。

她叫虞锦儿，虞家在东域已经传承了三百年，是地地道道的修真世家。

偶然间，家族得了异宝，被一位大能盯上。

那大能抢夺未果，一怒之下，便灭了虞家满门。

浓浓的绝望如潮水般将她淹没，让她几近窒息。

她蜷缩在这阴森的尸堆里，呼吸微弱而急促，像一只濒死的小兽。

这时，系统察觉到了沈蕴的意识代入进了少女的记忆中，而且沈蕴竟有了严重的死亡倾向。

系统顿时慌了神，急忙出声：「宿主？」

然而，此刻在虞锦儿身体里的沈蕴，对系统的呼喊却充耳不闻。

身体因痛苦开始痉挛，冷汗湿透了她的衣衫。

「……糟了，除非幻境破碎，否则她根本不知道自己是沈蕴。」

系统无奈地叹息。

「算了，哪怕没有通过考验也没关系，总之她不是真想死就好。」

雪花渐渐砸在尸坑里，逐渐掩埋起那堆尸山。

黑暗之中，突然出现了一束光。

随着这束光而来的，是一股轻柔却不容抗拒的力道，将沈蕴直接从尸堆中吸了出来。

她抬头望去，逆光中，一位男子宛如神祇般出现在她面前。

他身着玄色长袍，在清冷的月光下却好似发着光。

“想活命吗？”男子的声音低沉清冷。

沈蕴无神的双眸突然有了些许光彩。

她重重地点了点头。

男子指尖的蛊虫泛着幽蓝荧光，如同暗夜中的鬼火。

他凝视着沈蕴，声音平淡却不容置疑：“记住，我是你的主人汐冥。”

*

十年的光阴将沈蕴淬炼成一把锋利的刃。

一把为汐冥服务的刃。

她在汐冥的教导下学会了用冰系术法瞬间冻结敌人的性命，学会了鲛人那迷惑人心的动听歌声，甚至学会了如何取悦鲛人族的男子。

只是，汐冥给她下的绞心蛊每个月都会准时发作。

每到这时，她都要承受肝肠寸断的剧痛，唯有汐冥的血才能缓解。

每一次的疼痛，都像是在她的心上狠狠划上一刀，让她对汐冥的依赖愈发深沉。

鲛人侍卫传来密报之时，她正静静地站在汐冥身后，轻柔地为他整理发冠。

突然，汐冥猛地攥紧沈蕴的手腕，力度大得让她感到一丝疼痛。

“为我办件事。”

他的声音低沉而冰冷，没有一丝温度。

汐冥的手指轻轻抚过她手腕上的蛊印，那蛊印仿佛是她与他之间无法挣脱的枷锁。

他邪气地说道：“几百年前东海有位鲛人强者，实力已臻大乘之境。他在海上建了座城，城内的海妖皆尊他为鲛人皇。”

“他的强大来自于他体内那异化成了龙髓的脊骨，我要你为我取来。”

沈蕴瞳孔骤缩。

脊骨是鲛人的命脉，取出意味着……

那样强大的人，她怎么办得到？

“三日后，你会在那座城意外坠海。”

汐冥的语气平淡，仿佛在讲述一件微不足道的小事。

他将缠着贝壳的发簪插入她发间：“记住，鲛人皇的软肋是他尾巴上最灿烂夺目的那片鳞。”

“若是做到了，我放你和你弟弟自由。”

沈蕴的心猛地一颤，如同被重锤击中。

——他要将她送去别的男子身边。

她竟以为，十年的陪伴能让汐冥对她起码有一丝真心。

*

沈蕴的指尖在鲛绡纱幔上划过，月光凝落在她手腕间的蛊印上，恰似汐冥眼底的冰霜。

三日前坠海的记忆仍在刺痛——

咸涩海水灌入咽喉时，她故意卸去护体灵力，任由暗流将贝壳发簪卷走。

她心想，卷走便卷走吧，反正也不是真心想要送她的。

没入海面的最后一刻，一道清越的嗓音划过她的耳边。

“姑娘当心！”

绚烂的鱼尾掀起水波，轻柔地托住她下坠的身躯。

沈蕴在眩晕中，下意识地瞥见他鱼尾上最美的那片鳞，比她见过的所有宝物都要更耀眼。

她假装惊恐地攥住汐涯递过来的手，指尖不经意间顺带着扫过那琉璃色的鳞片。

那一瞬间，她感受到汐涯浑身震颤了一下，仿佛这轻轻的触碰，触动了他心底最敏感的地方。

她被汐涯紧紧地抱回了他的宫殿。

那宫殿，建得又漂亮又寂寞。

此刻，她正静静地坐在汐涯的寝殿内。

汐涯的寝殿筑在千年的巨大贝壳中，内壁流淌着纹路，像有呼吸一般，流光溢彩。

真好看，和他一样。

她注视着眼前正在专注地给她包扎脚踝的汐涯。

一头银发垂落至腰际，发丝间还流转着深海中独有的幽蓝。

而他的面容，似被冰刃雕刻而成，线条刚硬而冷峻，眼窝深邃的像海底的漩涡。

汐涯此刻已经将尾巴收了起来，化作人形，他一边皱眉，一边温柔地说道：“怎么会被海胆扎到？这城外的珊瑚丛很多毒物，明日我教你辨别……”

沈蕴突然剧烈的咳嗽起来，汐涯担心的抬头看着她。

她顺势倒在汐涯的怀中，眸色沉沉。

“为什么救我？”

她是来要他命的，他为什么救她。

“你的眼睛在求救。”

汐涯动了动身子，想让她靠的更舒服一点。

然后他沉声继续道：“和我当年一样。”

放心吧，45章绝对难看，好看我能发吗

沈蕴低低地笑出了声。

“你真傻啊。”

她的声音轻柔，却似带着一丝破碎的颤音。

其实，她从踏入这宫殿的那一刻起，就已然抱着必死之心。

她从未想过他是这样温柔的一个人。

绞心蛊发作时间还未到，她难得能有几日这么清闲的时光。

此刻，就偷偷懒吧。

这般想着，她紧绷的神经渐渐放松，竟真的靠在汐涯怀里睡着了。

汐涯垂眸看着怀中恬静的少女，手腕间的蛊印还明灭可见。

他沉思片刻，离开了寝殿。

门口，他的鲛人近侍满脸担忧地看向汐涯，欲言又止：

“陛下，此女来路不明......”

“无妨。”

他记得初见沈蕴时，那将死未死的眼神，那双眼睛里的绝望与挣扎，都让他想起几百年前被剜心的母亲。

他是这片海域最强大的人，同样也是最寂寞的人。

她那点本事自然是伤不了他的。

——除非他愿意。

夜里，沈蕴悠悠转醒，迷蒙的双眼四处搜寻着汐涯的身影。

可空荡荡的寝殿里，除了她再无他人。

她走出寝殿，在宫殿里慢慢晃着，却走到一片凄凉的荒芜之地。

由于这地方实在和周围金碧辉煌的宫殿格格不入，仿佛是被世界遗忘的角落，她便鬼使神差地走了进去。

映入眼帘的是跪在地上的汐涯，他的身影看着十分落寞。

此刻他正在一块石碑前徒手挖着，动作缓慢而执着，将漂亮的珊瑚小心翼翼地埋了进去。

好像察觉到了她的到来，汐涯回头看了看她。

“你怎么找到了这里？”

“醒了见不到你，便来找你。”

他无奈地笑了笑：“是我不好，今天是我母亲的忌日，我便想着给她送一些夜光珊瑚，她生前很喜欢这些漂亮东西。”

沈蕴看着他被砂砾割破的双手，皱了皱眉。

“疼吗？”

汐涯顺着她的视线低头看了看自己流血的双手，轻笑道：“比看着所爱之人死去好些。”

沈蕴只觉得喉间发紧。

她怎么会不知道这种痛呢？

她比任何人都知道失去亲人的难过。

眨了眨马上要落泪的眼睛，她走到汐涯面前，第一次发自内心的抱紧了他。

仿佛这样就能将彼此的伤痛都分担一些。

自己的怀抱瞬间便有了回应，她感觉自己被圈入温暖的双臂之中。

“出来找我，怎么不多穿点？”

汐涯的声音轻柔，带着一丝责备。

“也罢，是我不好，没有让人知会你一声，以为你不会醒的如此早。”

说完便将她打横抱起，向寝殿走去。

那暧昧的姿势看的一路上的小蚌精和珊瑚精都纷纷聚在一起，窃笑打趣着这位情窦初开的鲛人皇。

汐涯假装威严地瞪了瞪她们，她们却不以为意，笑嘻嘻地跑开了。

这足以看出他平时是多么温和的一个人。

真好啊，他不知受了多少的苦，来为这些无家可归的海妖建造一个家乡。

尽管不想承认，但是她确实后悔了。

她竟然想伤害一个受尽折磨却愿意温柔对待她的人。

回到寝殿后，汐涯小心翼翼地将她放在床上，为她盖好被子。

“这几日不要到处乱跑，养好身子之后我会陪你慢慢逛。”

沈蕴看着他为她前后忙碌的身影，心中的愧疚愈发浓烈。

夜晚，她的绞心蛊开始有了反应。

还没到发作的日子，那便只能是汐冥在唤她。

她沉了沉心头的酸涩，打开了窗户。

汐冥的侧影出现在窗口，他斜睨着沈蕴，说道：

“你做的很好，看样子汐涯已经对你动了心。”

沈蕴没有回话。

仿佛猜到了她的心软，汐冥嗤笑一声：“若是拿不到龙髓，你弟弟便会被我丢到深海喂妖兽。”

她不可置信地抬头看着汐冥，却只看见一双冰冷的眸子。

汐冥冷漠地说道：“别怪我，这东海不该有皇。”

“若是有，那也只能是我。”

次日清晨，汐涯早早便来到了寝殿。

他看着沈蕴憔悴的面容，柔声问道：“昨夜没睡好吗？”

沈蕴勉强挤出一丝笑容：“没事，只是做了个噩梦。”

“若是噩梦，便忘了吧。”

然后便看向她温柔一笑：

“我自是不会让你有堕入噩梦的一天。”

沈蕴苦笑，点了点头。

他怎么会知道呢。

从失去亲人的那一天起，她就已经在噩梦中了。

*

日子一天一天过去。

汐冥教的每一种本领都有了用武之地。

清晨，她的指尖绽开冰晶花簇，将初阳折射成七彩星屑洒在汐涯肩头。

夜晚，她哼唱比鲛人声音更清澈的歌谣，将星光编织成半透明的音网，笼住汐涯随水纹晃动的银色发丝。

偶尔看他故作威严的样子，沈蕴就故意用指尖扫过那片琉璃鳞。

他的脸会瞬间晕染成绯红，绷紧的下颌线也会在此刻瓦解，喉间溢出颤抖又纵容的叹息。

然而幸福总是像指缝中的沙。

绞心蛊发作的日子越来越近。

沈蕴知道，她不能等了。

她将汐冥交给她的迷魂丝混入鲛绡之中，为汐涯亲手缝制一身锦袍。

这迷魂丝若缠住了他，她便能挖出那根脊骨。

沈蕴一边缝着衣服，一边吧嗒着掉眼泪。

这些日子像她偷来的一样，她是个卑劣的小偷。

卑劣到为了自己的弟弟，要亲手伤害这世上最后一个对她好的人。

可她好像真的在不知不觉中爱上了汐涯。

那样好的一个人，谁会不爱呢。

“汐冥。”沈蕴喃喃道。

沈蕴想，她这辈子第一次这么恨一个人。

她的家族被灭那日，她也是恨的，恨自己没有能力护住家人，恨自己没能跟着亲人一起去死。

但是现在，她好不容易得到了神的怜爱。

却要亲手弑神。

她真的恨他。

沈蕴咬断最后一根线，将锦袍揽入怀中，向汐涯的房间走去。

他一如既往的将温柔的目光落在她身上，抬手将她扶了过去。

“是为我缝的衣服？”

沈蕴点点头，顺势坐在他的身旁，将颤抖的手藏入袖中。

汐涯接过衣服，抚过她刻意留下的针脚，轻笑如碎玉：

“锦儿，你可知几百年前也有人赠我礼物？她剜出我母亲的心脏，说要让我掉泪，来复活她的凡人情郎。”

沈蕴眼神震颤，呆呆地看向他。

“那是我第一次错信他人。”

说着他便将手中的锦袍展开穿好，坐在了她的身旁。

“你在发抖？”

汐涯突然握住她冰凉的手，海底萤火映亮他眼底破碎的月光。

“冷的话，可以靠过来。”

那迷魂丝逐渐爬满了汐涯的全身，将他紧紧的束缚起来。

沈蕴猛地抽出袖中藏着的灵匕，刺向他的后颈，却在触及皮肤的瞬间偏移了方向。

利刃没入汐涯肩头时，她惊觉自己在落泪。

“果然……还是不行啊。”

汐涯握住她颤抖的手将匕首推得更深，唇角溢出的血染红了银发。

“你要的龙髓，在这里。”

他用灵力引着她的手摸向身后，那里嵌着一颗流转星辉的晶石。

别怕，46章其实是小刀

沈蕴这才发现迷魂丝根本束缚不了这位强大的鲛人皇。

她手中的灵刃坠落在地，泪水瞬间决堤。

汐涯的尾巴忽然露了出来。

最耀眼的那片琉璃鳞缓缓飘起，带着丝丝缕缕的微光，温柔地贴上她心口。

“这片鳞能解你的绞心蛊。”

沈蕴看向汐涯流血的尾巴，缺了一块让那处变得的血肉模糊。

她哭得愈发厉害，拼命地摇着头。

如果不是弟弟在汐冥手中，她根本不在乎什么绞心蛊。

痛死便痛死吧，总好过害死他。

突然，众人惊慌逃窜的声音在外殿响起，原来是汐冥来了。

她慌乱地握住汐涯的手，好像这样就能将他留住。

而汐涯却神色平静，好似早已预料到这一切。

“别哭，你要什么我给你就是了。”

汐涯修长的指腹轻轻抹去她眼角不断滚落的泪珠。

下一刻，令人心碎的皮肉崩裂声响起。

沈蕴只觉掌心一热，一截温热的骨头出现在她的手中。

她猛然看向汐涯。

就在这时，一声巨响，汐冥破门而入。

他一眼便看见沈蕴手中那节龙髓，眼神倏地亮了起来。

“锦儿，你做的很好。”

“龙髓给我，你弟弟便自由了。”

沈蕴下意识地握紧那块骨头，舍不得放开。

然而，汐冥却没了耐心，他大手一挥，一道强大的吸力袭来，直接将沈蕴手中的龙髓吸走。

沈蕴愣了一下，看着汐冥转身离去的背影，心中的怒火和焦急瞬间爆发。

她起身便想冲过去将那龙髓抢回来。

可就在这时，汐涯突然抬手，一道晶莹的水状结界将她困在其中。

仿佛是怕她后悔一般。

“不行！你会死的！”

沈蕴目眦欲裂，几乎癫狂，双手疯狂地拍打着结界。

汐涯的尾巴此时已经开始化成白骨。

他温柔地笑着看向她：“别怕，我早该在千年以前随族人战死东海。”

千年孤寂早已让他厌倦。

他甘愿献祭自身性命，来为心爱之人奉上自由的路费。

“能遇到你，已经很幸运了。”

“活下去。”

沈蕴的双眼流出血泪。

她所爱之人是困于世间的琥珀。

——而她是刺穿琥珀的刃。

她要去陪她亲手毁掉的爱人。

体内的绞心蛊传来一阵尖锐的悲鸣，随后砰的一声爆裂开来。

沈蕴徒手挖出藏在自己体内的玉瓶。

那是她最后的筹码，是她母亲死前让她带走的法宝，也是害死她族人的罪魁祸首。

玉瓶散发着诡异的光芒，瞬间裹住汐涯溃散的神魂。

紧接着，整座城仿佛被一股无形的力量拉扯着，缓缓坠向幽深的海底。

而她被反噬的灵气绞成血雾，融进他消散前最后一滴泪里。

*

幻境崩裂，沈蕴回到那抹残魂身前。

已经不能叫残魂了，此刻应该叫他汐涯。

代入感太强，沈蕴现在看见他就难过地想掉眼泪。

⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥⌓ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝折戟把酒思虐文！

汐涯的残魂满脸惊讶地说道：“你竟也选择了自戕？”

沈蕴：……那代入了虞锦儿的感情之后是个人都会选择一起嘎啊，不然老公也死了，仇人又打不过，活着还不烦死了？

不过她毕竟不是虞锦儿，于是深吸一口气，努力平复着内心那翻涌的情绪。片刻之后，才渐渐缓过神来。

她稍稍酝酿了一下措辞，开口问道：“所以，这座城是因为虞锦儿才变成海底秘境的吗？”

汐涯缓缓摇了摇头，解释道：“秘境并非这座城演化而来，而是那玉瓶所致。”

“玉瓶被虞锦儿以命祭出后，自成一个独立的小世界，这座城也连带被封在了海底。”

沈蕴心中一动，追问道：“而你是因为放不下她，所以让我重演她的记忆？”

汐涯神色淡然，语气平静地说：“不，我只是一缕残魂，只剩执念，并无感情。”

他那淡然的眼神，与幻境中那个温柔深情的汐涯相比，判若两人。

“这执念驱使我，只想知道她最后一刻在想什么。”

沈蕴轻轻阖上双眼，脑海中浮现出虞锦儿的身影，缓缓开口道：

“她想的是，可惜没能多陪你几日。”

汐涯微微一怔，眼中闪过一丝惊讶，显然没料到会是这样的答案。

他陷入了沉思，沈蕴便安静地站在一旁，耐心等待他开口。

半晌，汐涯眼神突然一转，抬手一挥，一股无形的力量将沈蕴卷入第二个光团。

沈蕴：“？”

下次能给她个准备时间吗？

*

好消息：这一次没有失去自我意识。

坏消息：汐涯没说怎么通关。

沈蕴此刻站在七柄巨大的玄铁剑下，一头问号。

她火红的裙摆在虚无空间之中无风自动，体内的火灵根在隐隐发烫。

不对劲，这地方有法则压制。

她指尖窜出一道火焰，果然比平时小了很多。

唉，算了，小小的也很可爱。

沈蕴打量着眼前的七柄剑，各自散发着不同的光芒，却又没有要攻击她的意思，反而静静的待在各自的剑槽中。

看这样子，莫非是要她将剑拔出来？

她沉思片刻走上前，拔出最左边的那柄剑。

“叮——”

那剑突然发出清鸣，沈蕴本能的运转涅槃心法护体。

却见周围的场景突然扭曲成赤练峰的山巅，她的脚下跪伏着万千修士。

此刻她面前是发着金光的接引天梯，好似要她立刻飞升一般。

她刚皱起眉头，转瞬又变成一堆肌肉男围着她，一个个的全都长着一张帅脸，身材紧实肌肉还泛着光。

而且嘴里还不停喊着心肝儿宝贝儿，准备靠近她给她揉肩捏腿。

沈蕴：“？”

这能对吗？

她能是这种人吗？

“破！”

沈蕴大喝一声，提着那把剑，满心不舍的向眼前的肌肉男劈去，火焰却被他的身体直接吞噬。

沈蕴踉跄后退三步，发现丹田灵力正在飞速流失。

她脸色大惊，这剑竟在抽取她的灵力滋养幻境。

被掏空身体的沈蕴迅速将剑插回原处，然后让飞星珠加班干活，可怜的珠子转的都要冒烟了才勉强将那灵气补了回来。

她长呼了口气，开始思考。

莫非是她拔错剑了？

吸取教训之后的沈蕴决定换个方向，从最右边的那把开始拔。

场景开始扭曲。

太好了，这次直接回到现代了，没有肌肉猛男了。

呜。૮˃̣̣̥⌓˂̣̣̥ა

把这47章卷子都做完

眼前的幻境开始变换成她的学生时代。

她去学校食堂打饭，阿姨给她手抖了三次。

她复习了三十套卷子信心满满的准备高考，结果某总裁为了某位不知名女同学，延迟了全国高考的时间。

没有办法的她只能放学回家，坐在电脑前喝奶茶。

此时电脑椅突然向后倒去，后脑勺着地就算了，奶茶还洒了她一脸，鼻孔还进了一颗奶茶里的珍珠。

沈蕴：……

很好。

她真的生气了。

提着剑，沈蕴直接劈向那电脑椅，却不出意外的又被掏空了身体。

沈蕴再次将剑插了回去。

可怜的飞星珠再次加班。

沈蕴在调息恢复灵气之际，忽然觉察到，这些剑所营造出的幻境似乎存在着某种规律，并非毫无章法。

好像有了什么灵感一般，她猛地转身，径直走向剑阵中央，毫不犹豫地拔出了最中间那把剑。

刹那间，周围场景剧烈扭曲，竟化作了宋泉竹屋外那宁静的小院。

只见小师弟坐在她身侧，轻轻摇着折扇，专注地为她泡茶。

桌子上琳琅满目，摆满了她平日里最爱吃的糕点和清甜的花露。

脚边，月芒亲昵地蹭着她的腿。

怀里，棉花缩成小小的一团，那张脸依旧凶巴巴的，模样煞是有趣。

左边，姜毅正蹲在那里，用心地给她烤着七彩大鲤鱼，身旁还摆放着一只烤好的灵禽，香气四溢。

远处，祁辉扛着装有三百万灵石的大袋子，迈着大步快步朝她走来，边跑边兴奋地喊道：“师姐你看，这些够不够花！”

沈蕴见状，嘴角一抽。

行，到这一刻，她终于彻底懂了。

她直接自信一剑砍出去，幻境瞬间破裂。

这次，灵力并未如之前那般反噬她，反而顺畅地回到了虚无空间。

沈蕴长舒一口气，事实果然如她所料。

这些剑必须按照特定顺序去拔，只是剑的顺序早已被打乱，需要她凭借自身感知去探寻，才能拔出正确的剑。

如今，剑的顺序她也弄清楚了。

最左侧的剑，她拔出后见到的幻境对应着“欲”。

最右侧的剑，幻境呈现的是“怒”。

而中间那把剑，对应的则是“喜”。

显而易见，这便是七情六欲中的“七情”。

——喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

为了验证自己的判断无误，她再次走向最右侧，果断拔出了那把代表“怒”的剑。

一剑劈碎那气死她的幻境后，果然一切平静，无事发生。

沈蕴叹了口气。

这一关若是想要通关，说简单其实也简单。

然而，若没有飞星珠相助，一旦拔错一次剑，想要将灵力回满，谁也不知道要耗费多长时间。

更何况，此地有法则之力强力压制，灵力释放的速度极其缓慢。

如此一来，最后可能要在这里苦苦耗上几十年才能出去。

再遇到个脑子笨一点的，怕是寿元都耗尽了还在这里拔剑玩。

沈蕴庆幸之余，开始测试剩下的几把剑。

终于将所有的剑拔出来后，眼前的虚无空间开始融化。

她成功走出空间，便看到汐涯惊讶地挑了挑眉。

“这么快？”

沈蕴干巴巴地挤出来个笑容：“运气，都是运气。”

汐涯一笑，开始抬手。

她瞬间感觉不太妙。

“等一下——”

转眼便进了第三个光团之中。

沈蕴：不是，我意思让我歇一会呢？

*

沈蕴哽住了。

这又是给她干哪来了？

动物园？

周围突然响起了汐涯那带着几分神秘的声音：

“据说上古时期，修士们为了考验弟子，会设下灵兽缔约试炼台。”

“你若能成功缔约上灵兽，便算你通过考验。”

沈蕴：……

这么多灵兽，就算是靠运气瞎蒙，也总能缔约上一只吧？

不过以之前两关的难度来看，好像不会像她想的那么简单。

反正现在也没有什么明确的提示，她索性决定走一步看一步，随机应变。

沈蕴环顾着漫天翻飞的灵兽光影，一眼便相中了一只漂亮的鸾鸟。

她刚走近结印，鸾鸟突然分裂成两团青光。

光团中发出声音：“问三个问题，找到真正的青鸾。”

哈？

这还用三个问题？

她直接开口问左边的那个光团：“你是青鸾吗？”

突然，青紫色雷电撕裂天空，雷暴核心凝聚在沈蕴头上，直直的劈了下来。

她直接被劈的焦黑，嘴巴里还吐出一口白烟。

“重新问三个问题。”

沈蕴：……

行，不让直接问你早说啊，非得动手是吧？

她抹去脸上焦灰，开始思考问问题的本质。

二选一，从来都是一个正确答案，一个错误答案。

那就一定有一只会说谎。

说谎的那只就是假的！

定了定神，她开始问道：“一加一等于几？”

“轰！”

又一道雷劈下，沈蕴再次吐出一口白烟。

她的面容瞬间扭曲起来，愤怒地喊道：“我没直接问谁是青鸾啊！”

“不许问与问题本身无关的东西。”

“……”

好，她重新问。

“青鸾属五行中的何系？”

左边的光团：“当然是水！”

右边的光团：“当然是木！”

沈蕴眼睛亮了，青鸾属木是常识啊！

她直接指向右边的那团光团：“这个是真正的青鸾！”

“轰！”

又一道雷劈下，沈蕴懵了。

“不对吗？青鸾不是属木吗？？？”

“谁告诉你真正的青鸾一定会说真话？”

沈蕴：……

她￥%……*&amp;*&amp;%！！！！！！

光团合二为一，重新分成四个光团。

“重新问三个问题。”

沈蕴：？

这玩意怎么还会分裂？

她硬着头皮重新问：“青鸾属五行中的何系？”

第一个光团：“当然是金！”

第二个光团：“当然是水！”

第三个光团：“当然是木！”

第四个光团：“当然是土！”

沈蕴：……

好消息：已知青鸾不会说真话。

坏消息：现在三只都在说假话。

不过既然规则是可以问三个问题，她觉得还是把问题问完比较好。

于是，她又接连问了两个有关青鸾的问题。

经过一番分析，她发现说真话的依然是第三个光团，而剩下的三只光团都在说谎。

她犹豫了一下，最后随手选了一只说谎的光团。

不出意外，一道雷再次劈了下来，沈蕴又被劈得焦黑。

光团分裂成八个。

沈蕴擦擦焦黑的脸，眯起眼睛看着那几个光团。

问这几个破问题有什么意义？

不还是凭运气去选？

她意识到，不能再跟着这光团的节奏走了，不然怕是要耗死在这不停分裂的选项中。

她努力回忆着光团最开始说的话——

问三个问题。

找到真正的青鸾。

突然，一个大胆的想法在她脑海中闪过：倘若前者和后者根本就无关呢？

很正经的48章

也就是说，问问题不过是个障眼法。

她得凭借自己的方式去找真正的青鸾。

想到这里，她直接无视那个让她重新问问题的声音，迅速调动体内灵力，熊熊火焰直接卷成浪潮，冲着八个光团席卷而去。

青鸾与凤凰属同类。

据说青鸾浴火重生后，也有蜕变成凤凰的可能。

所以，真正的青鸾绝对不会惧怕她修炼的涅槃心法。

烈火将八个光团紧紧裹住的瞬间，沈蕴突然感觉体内灵力被疯狂抽取。

其中四个光团在火焰中发出凄惨的哀嚎，转眼间便化为灰烬。

而剩下的四个光团，却像黑洞一样，吞噬着她发出的火浪。

沈蕴大惊失色，赶忙收起灵力，看着剩下的光团。

以她目前二层的涅槃心法修为，还不足以找出真正的青鸾，只能烧掉几个残次品。

不过，她的破解方向是正确的，只是火力还不够。

沈蕴感受了一下周围的环境，随即将月芒放了出来。

“内丹借我用一下，十万火急！”

月芒刚站稳，还没看清周遭场景，沈蕴就和土匪一样冲它伸出手来。

它乖乖地将脑袋低下去，一颗绿色珠子飞入沈蕴的掌心。

“谢了，等我从秘境出去喂你吃点好的！再给你当一个时辰的按摩师！”

沈蕴揉了揉月芒的脑袋，把它收回了灵兽袋。

紧接着，她便开始修炼涅槃心法。

距离上次晋升到二层已经过去了小半年，这段时间，涅槃心法帮她解决了不少麻烦，她对疼痛的耐受力也大大提升。

可三层之前是烬生境，三层之后却会变成化凰境。

心法升阶不是小事，她打算用月芒的内丹来止痛，以防万一。

沈蕴将体内灵力全部压缩至丹田，开始冲击三层。

瞬间，烈焰升腾，布满全身，灼烧着她的经脉。

剧痛迅速蔓延开来，沈蕴浑身骨骼开始发出金石相击般的脆响，皮肤下浮现出凤凰展翅的纹路。

她的血液在经脉中沸腾蒸发，却又在飞星珠的滋养下不断重生。

“咔！”

身上的骨头开始断裂，断裂处竟然生出金色质地的骨架。

沈蕴咬破舌尖保持清醒，疼痛的阈值在崩溃边缘不停徘徊。

月芒的内丹安抚着她体内的疼痛，在烈火不间断的灼烧中，原本温和的木系灵力竟在她的体内凝成巨树之形。

飞星珠与这颗巨树相互交缠，丹田处形成一股灵力风暴，她的金丹表面开始龟裂，沈蕴心中大惊。

这是什么意思？

金丹要碎了？

猛然袭来的剧痛让沈蕴瞬间上头。

一种想死的冲动再次占据了她的脑海。

她咬着牙强忍着，意识逐渐开始模糊，仿佛下一秒就要晕倒在地。

突然，碎裂声响起，金丹碎片混着精血喷涌而出，在沈蕴的头顶结成凤凰虚影。

木火相生之道此刻开始贯通，暴烈的能量化作细雨，浸润着她的四肢百骸。

耳畔响起凤鸣声，破碎的丹田开始重塑。

她的皮肤也开始寸寸龟裂，躯体在火中碳化剥落，露出赤金色的骨骼，就连骨缝中也流淌出液态的金髓。

她竟然直接烧出了一副新的躯体！

焚化后的血肉也并未消失，而是在火焰中重组为贴身的金色护甲，渐渐融进新的血肉里。

这是涅槃心法特有的‘焚而不毁’特性。

旧躯壳的死亡催生出了新的防御机制，让她多了一层保护罩。

沈蕴缓缓睁开眼，眼眸中跳动着火焰的光芒。

她已成功进入涅槃心法的第三层——化凰境。

沈蕴长呼一口气，开始内视丹田，发现整颗金丹都被火焰包裹着，而且丹田也被她重塑的更为宽阔。

就连修为也朝着金丹大圆满的门槛迈近了一步。

沈蕴惊喜万分，除了修炼时疼的想死，这涅槃心法改造躯体的能力实在是逆天。

她重新放出火浪，再次朝着那四个光团烧去。

原本吞噬火焰的光团突然开始震颤，其中三个光团在血火交融中褪去伪装，露出红色的羽毛，唯有第四个光团依旧灰暗。

沈蕴眯起眼睛，继续朝着那灰暗的光团烧去。

“锵——！”

伴随着清越的鸣叫声，灰色的外壳逐渐显露出来，真正的青鸾虚影展开了双翼。

“这个就是真正的青鸾！”

“缔约成功。”

话音刚落，场景变换。

汐涯笑着看向她，眼中满是赞赏。

“想要完成这三个考验，心境、悟性、实力缺一不可，没想到你竟全部通过了。”

沈蕴：……

谢谢，纯靠半开挂。

她顶多算吃了点苦罢了。

沈蕴有些不好意思地笑了笑，然后乖乖站在原地，眼巴巴地看着汐涯等着他爆东西。

汐涯自然看出了她的心思，不禁莞尔。

只见他缓缓伸出手，掌心处光芒闪烁，一个精致的玉瓶渐渐成型。

“这太玄瓶就是真正的宝藏。”汐涯说道。

沈蕴定睛一看，这不正是虞锦儿体内的那个玉瓶吗？！

她好奇道：“这秘境不就是因为这玉瓶存在的？我若取走了，秘境岂不是会消失？”

“秘境既成便不会消失，太玄瓶不过是催化其中天材地宝的生长。若将其取走，秘境灵气只会逐渐稀薄。”

“况且，宝藏岂会是一个小小秘境？太玄瓶既在，再造一方天地又有何难？”

沈蕴听后心跳如鼓，她小心翼翼地接过太玄瓶，只觉触手温润，瓶身上隐隐有光芒流转。

汐涯指尖轻抚瓶身：“此瓶可聚天地灵气，温养灵植奇珍。若你用心培养，未来必能收获颇丰。”

沈蕴听的连连点头，心中对这玉瓶愈发珍视。

只是想到当时虞锦儿被反噬到直接爆体而亡，她不禁皱起眉头。

仿佛猜出她心中所想，汐涯说道：“太玄瓶不能纳入有灵魂之物，虞锦儿是因为强行护住我的神魂，才被反噬而亡。”

沈蕴若有所思地抚着玉瓶：“既然她持有太玄瓶，为何还要依附汐冥？”

汐涯凝视着瓶身流转的玄光：“或许在那个年纪，她别无选择。”

说完他忽而沉声警告道：“记住，在实力足以护住它之前，绝不可显露于人前。”

“当年虞家为护此瓶，全族被屠。若不想重蹈覆辙，就藏好这份机缘。”

哇sei，49章又有美女

沈蕴心中一凛，修仙界什么德行她太知道了。

那哪有好人啊？

一座灵脉，就能让慈岳那样的人物堕落成妖魔之相，更何况太玄瓶这般绝世宝物。

她感激地看向汐涯，说道：“多谢前辈提醒。”

汐涯点头：“无事便离开吧。”

沈蕴忙道：“前辈且慢。”

“何事？”

沈蕴斟酌措辞，小心问道：“前辈可知道一千二百年前的飞星宗老祖镇元子？”

汐涯挑眉，饶有兴致：“你说的可是陆泽？”

沈蕴心中顿时一喜，看来他果然知晓，忙不迭地接道：“正是他。”

“怎么突然提起他？”

“他为何飞升失败，又为何化成飞星珠？”

汐涯思索片刻道：“他以飞星淬体诀引周天星力入体至渡劫期，却发现修的是残缺的上古秘法，飞升时便炸了。”

沈蕴惊讶：“残缺的秘法？”

汐涯点头，接着说道：“他自知大限已至，死前把体内星辰之力融入天地法则，凝聚成珠留给宗门。”

沈蕴又问：“为何说飞星珠能助人突破瓶颈、修炼道心？”

“他凭飞星淬体诀成道，此珠需特定传承才能修炼，否则只能补充灵力缺口。”

行，她这回听懂了。

没有飞星淬体诀，飞星珠还是那个充电宝。

“多谢前辈解惑。”

汐涯似笑非笑地看着她：“若能寻得那颗珠子，倒真算你的机缘。”

沈蕴呼吸一滞。

“太玄瓶纳百川灵气，飞星珠引周天星力。二者相合时——”汐涯话音忽顿。

她的心随着汐涯的话越跳越快，该不会……

“法则相冲则万象生，你说...这方寸之间能否孕出一界乾坤？”

她耳畔嗡鸣，看向太玄瓶，恍如目睹开天辟地。

真是他爸了根的开了眼了。

怪不得人家说多多尊敬长辈呢。

不然她到死都不知道这俩东西能放一起！！

*

被汐涯传送出来后，沈蕴忽然有些伤感。

他只剩一缕残魂，又失去了太玄瓶的灵气供养。

怕是很快便要彻底融进亘古长夜了。

沈蕴叹了口气，开始打量周围的环境。

这里是一片隔绝海水之地，四周树木繁茂，花草丛生。

不远处还有溪流的声音，她沿着声音走过去，开始思索接下来的打算。

宝藏既已到手，那便借这秘境的妖兽淬炼一下她刚升阶的涅槃心法。

顺道看看能不能寻些天材地宝，这样四域大比之时也能多些胜算。

思及此，她将月芒和棉花都放了出来。

一个练手也是练，不如三个一起。

她先是看向月芒，轻声开口。

“千年鲛人泪、天雷木、星陨铁…都在这儿了。”

沈蕴指尖轻点储物戒，几道灵光在掌心流转。

“只是这秘境现在修士太多，等返回天剑门，我以洞府的聚灵阵为引，全程为你护法。”

月芒有些愣住。

当年被抽离瑞兽骨之时，未曾落下的泪，此刻在它的瞳孔里晕染开来。

那些踏遍九州才能找到的珍材，如今正悬浮在她的手掌之中。

每当它将本命内丹渡回眉心时，都能感受到内丹因抽取治愈灵力形成的干涸之状。

便也知道了她到底有多痛。

沈蕴刚将几样材料收回储物戒中，尾指忽然触碰到温热的茸角。

她低头看去，正好看到月芒泛着眼泪的瞳孔。

这只被遗弃的、受尽苦楚的神兽血脉，竟主动垂下灵角，将鹿首轻拱进她掌心。

沈蕴心都化了。

唉，一时间竟有些舍不得它化形成人。

化形了还能这么和她撒娇吗？

旁边的棉花看着这一幕却翻了个白眼，转了个身用屁股对着月芒。

沈蕴嘴角一抽，刚想给它点颜色看看，忽然听到前方传来一阵激烈的打斗声。

她心中一惊，敛住气息缓缓靠近。

只见一群修士正与一名少女对峙，双方剑拔弩张，气氛十分紧张。

沈蕴眯眼打量，这两边还都挺眼熟啊。

那少女发间叮咚作响的珠钗让沈蕴的记忆瞬间复苏，正是她在秘境海岸边见过一面的女子。

而另外一群修士中，最扎眼的那一个，不正是满嘴三个‘老子’的熊君平吗？

她运转养魂诀，将神识慢慢凑近，想要听听这些人在说什么。

熊三爷巨剑轰然砸地，震起一圈尘烟：“熊家愿用灵石换你三株地尽草，够抬举你了！”

“再磨蹭，老子的剑可要尝血了。”

“噗嗤。”

少女忽然笑出声，纤指轻点对面大汉：“三爷打算出价几何？”

熊三爷冲着熊君平抬抬下巴，熊君平在示意下急步上前，掌心躺着五颗蒙着灰的上品灵石。

“这些。”

远处观战的沈蕴险些嗤笑出声——

真是大手笔，不仔细看的话，差点以为pdd奖励呢。

地尽草生长于地脉尽头，每株成熟时需吞噬方圆十里的灵气，简直是修仙界的资源黑洞。

但是地尽草能中和修士体内的阴阳失衡，尤其对雷劫的创伤有奇效。

怎么看也不是五颗上品灵石能买到的，何况一开口就要人家三株。

果然，那少女看都不看一眼，直接讥讽出声：“三爷的心可不够诚啊。”

她月白色的裙角无风自动，腰间挂着的金玉算盘突然叮当作响。

“叮——”

熊三爷脸色微变，瞬间将剑举起对准那少女：“你这娘们想动手？”

“呵，熊家如今落魄至此了？”

少女指尖掠过算珠，音浪如实质般扫过全场：“连买命钱都要克扣？”

十二枚青玉算珠腾空而起，在她周身膨胀成碗口大小。

熊三爷立刻抬剑抵挡，周围修士也纷纷拔剑，抵御这震人心魄的音波。

七枚玉珠却如同炮火弹药一般，朝着熊三爷的巨剑砸去。

“砰砰砰——”

几声爆裂的响声后，那坚硬的玄铁剑身上竟然凿出了七道深坑。

少女裙裾翻飞间掠至半空，剩余五枚珠子在她指尖流转：“急着用地尽草救你家老祖？”

她的声音里带着毒蛇般的笑意：“化神中期的雷劫都扛不住，现在怕是只剩半口气了吧？”

暗处的沈蕴看的眼睛发亮。

哇塞，是她爱的那款反差美女！

美女，你有50宗罪

熊三爷听了这话，脸色难看的紧。

他目光淬毒似的瞪着少女，放出狠话：“司沅，本来我也不想和你们司家把关系闹得这么僵。”

“大家都是在东海这一片混的，互相给个面子得了。可你倒好，给脸不要脸！”

司沅冷笑一声，大有一种“我看你要怎么不给我脸”的架势。

沈蕴在暗处观察局势，怕棉花和月芒出声，便把它们放回了灵兽袋，然后开始思索起来。

司沅态度如此强硬，想来那地尽草对她颇为重要。

而熊三爷为了地尽草这般威逼利诱，熊家老祖的情况多半极不乐观。

他排行第三，却如此急切，想必是谁能救自家老祖，谁就能得到不少好处。

眼看着司沅依旧不识好歹，熊三爷的脸色开始变黑。

他直接把手中那把被砸的坑坑洼洼的玄铁剑扔到一边，又从储物戒中取出一把长剑。

这把剑的剑身泛着寒光，一看便知是上品法器。

“敬酒不吃吃罚酒，今天不给我地尽草，就休想离开这里！”熊三爷恶狠狠地说道。

司沅冷笑一声，“就凭你们这几头烂蒜？你要是真有本事，还用得着拿几块破灵石跟我谈条件？”

熊三爷邪笑一声：“那你试试看。”

他一声令下，三名熊家壮汉封堵司沅退路，五人组成困龙阵将她困在其中。

身后剩下的几名修士拿出一叠爆裂符，准备在开打时骚扰司沅。

熊三爷嘲讽道：“就算司家嫡女死在这儿，我看东海谁敢查我熊家？”

沈蕴：……

她真想给这熊三爷列个七宗罪啊。

色欲：小姑娘，给爷看看你兜里有啥。

嫉妒：爷都没有，你居然有？

懒惰：爷不想动手，但是爷想占便宜。

贪婪：五块上品灵石，把你地尽草给爷。

暴食：爷不仅要地尽草，还想要三株！

愤怒：不给爷就是给脸不要脸。

傲慢：东西只能是爷的。

哈哈，给她整笑啦。

眼看着熊三爷长剑上闪过青芒，五名修士齐齐踏着困龙阵的方位，向着司沅合围而来。

司沅飞身跃起，腰间金玉算盘飞旋而出。

在她结印催动下，算盘化作十丈巨幕，遮于众人头顶之上。

“落！”她只冷冷说了一个字，万千算珠如暴雨倾泻而下。

刹那间，金光闪耀，场面天崩地裂。

皮开肉绽的哀嚎声中，司沅突然感觉脚踝剧痛。

低头看了一眼，发现地底不知被谁祭出了数根藤蔓，毒刺已经深深扎进她的皮肉。

她皱眉运起灵力想震开藤蔓，却发现灵力滞涩难以运转，似乎是中了毒。

熊三爷见状狞笑着掏出一把金针，带着腥风直朝她心脏射去。

司沅脸色骤变，危急关头只能强行以肉身抵挡金针，暗盼金针无毒。

她盯着熊三爷怒斥：“下贱东西！只会用些肮脏手段，怪不得被两个废物压在头上！”

话音未落，一柄燃烧着烈焰的红伞突然旋转着横亘在二人之间。

跃动的火光照得司沅与熊三爷同时怔住。

火伞边缘的流苏在烈焰中翻飞如蝶，将金针尽数卷入火舌吞噬。

沈蕴隐在暗处操控离火千机伞，见众人被伞吸引，趁机扬手撒出毒物。

这些是从先前截杀她的金丹期七兄妹处夺来的。

至于鬼婆婆那些高级货，她可舍不得用在这群人身上。

虽然不知道这些货够不够狠，但绝对能让这群金丹修士吃些苦头。

众人愣神之间，只觉得眼前黑影一闪，紧接着诡异的气息弥漫开来。

熊三爷率先反应过来，朝着沈蕴隐匿的方向怒吼：“哪个鼠辈，敢在这儿撒野！”

毒物瞬间让修士们乱了套，先前封堵司沅退路的三名熊家壮汉首当其冲。

几人只觉喉咙像着了火似的，紧接着开始剧烈地咳嗽起来，脸上也迅速泛起一片密密麻麻的红疹。

一人想用灵力抵挡，却发现灵力运转之时，那股辛辣的气息顺着经脉直往上涌，他哇的一声，吐出一口黑血。

困龙阵的五名修士也不好受。

那阵法本就讲究心意相通、配合无间，可这毒物一出现，他们的视线变得模糊，头脑也开始昏沉。

阵法的运转出现了破绽，几人一时阵脚大乱。

拿着爆裂符的几名修士，还没来得及将符纸抛出，就被毒物呛得眼泪直流。

他们手中的爆裂符在慌乱中不慎掉落，有一张甚至被一名修士不小心踩在了脚下，发出微弱嘶鸣声，吓得他赶紧跳开。

而熊三爷紧紧封住五感，想要在储物袋中寻找清毒的丹药。

沈蕴趁着他翻找的间隙，出剑砍断司沅脚上缠绕的藤蔓，将司沅从众目睽睽之下救走了。

走之前，还用灵力扇了熊君平一个嘴巴子。

熊君平被毒物熏得头晕眼花，又挨了个嘴巴子，一脸茫然。

熊三爷眼睁睁看着一名红衣女子背对着他，将司沅救走，心中又急又怒。

他暗忖，决不能让司沅离开，否则司家知晓此事，必定会掀起轩然大波。

那司家虽然势力不比熊家这样庞大，可化神老祖却护短的很。

而且司家这年轻一辈虽然嫡出众多，但嫡女就这一个。

司沅上面有六个嫡兄，吓人的很。

若是今天既没能抢到地尽草，又没能将她斩杀于秘境之中，怕是熊家也不会保他。

想到这儿，他赶忙服下清毒丹，迅速朝那二人追去，地上熊家的旁支子弟，他看都没看一眼。

司沅震惊地看着将她救走的红衣女子，只见对方面容明艳，周身灵气环绕，实力一看便极为强大。

还很有劲，单手搂着她的腰竟能飞的这么远！

她回头瞥见身后的身影，神色严肃地对沈蕴说道：“他追上来了。”

沈蕴抿唇一笑，未见担忧之色。

熊君平那般冒犯自己，还作恶欺压东海渔民，她就直接拿给他撑腰的熊三爷开刀。

没了熊三爷，杀个熊君平就是顺手的事儿。

沈蕴等的就是他单独追上来。

毕竟以天剑门弟子的身份斩杀东海修真家族的嫡系，掌门肯定要付出不小的代价去善后。

可若是以司沅的名义动手，那就另当别论了。

谁让他七宗罪男主角先动了杀心呢？

ok，人缘+51章

熊三爷双目赤红如血，紧追着沈蕴和司沅二人至断崖边。

此刻，狂风呼啸，吹起崖边的沙石，气氛紧张得仿佛能点燃空气。

“这位道友，可真能跑啊。”熊三爷缓了缓体内的灵气，服了一颗丹药。

“还行吧，坐这儿等你半天了。考虑到三爷你岁数大了，追的慢也正常。”沈蕴一脸欠揍地开口，语气里带着十足的挑衅。

熊三爷听到她这副口吻，心中顿觉不对，立刻凝神感受眼前这女子的气息。

这一感受，不禁让他瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

——这女子竟有金丹后期修为！

他已至三百岁，才刚刚晋升到金丹中期，而眼前这女子不过百岁的骨相，怎会有如此高深的修为？

她必定是哪个大宗门的天骄弟子。

想到这里，他眉头紧锁，意识到怕是今天这事儿不好收场了。

他咬了咬牙。

可是不打不行啊，硬着头皮也要打。

不然回了熊家，也是被当作弃子送出去给司沅赔罪。

“道友何必为了救这女子沾了一身腥呢？若是为了好处，你尽管开口，熊某可立心魔誓，出了秘境定双手奉上。”熊三爷强装镇定，试图用好处打动沈蕴。

“不用，我想要的你现在就能给我。”

沈蕴冷冷回应，眼神中透露出一丝杀意。

“哦？是何宝物？”

熊三爷听了她的语气心中一紧，脸上却还强装着镇定。

“你的项上人头。”

沈蕴话音刚落，直接拔剑刺去。

只见燎原剑诀在涅槃心法晋升之后，威力大增，如同小溪变成了汹涌的江河，光是剑招卷起的火浪就有十来重，让人感觉仿佛置身于火海之中。

熊三爷大惊失色，慌乱之中拍碎腰间的玉佩。

玉佩瞬间窜出浓浓的青雾，三头巨熊虚影缓缓现出身子，直接将那汹涌的火浪给挡了过去。

“道友小心，这是他们熊家的秘法，那三头巨熊皆是金丹后期，力大无穷，且防御极厚，很是难对付！”一旁的司沅焦急地出声提醒道。

熊三爷闻言，眼里开始泛起得意之色，他笑着说道：“道友年纪轻轻便有此等修为，真是让人嫉妒的很啊。只可惜今日你非要与熊某作对，熊某只能送你二人一同下地狱了！”

沈蕴却冷哼一声，若是她的涅槃心法没有升到三层，她今日还真得小心了。

可如今，她光是一身皮肉都坚不可摧，又怎会怕这三头巨熊？

沈蕴足尖轻点，轻盈地悬于离火千机伞之上。

伞面飞速旋转，烈焰竟然凝成火凤俯冲而下，对着熊影呼啸而去。

那火凤带着焚尽一切的架势，如同火山喷发。

三只巨熊被火焰烧的溃散惨叫，影子渐渐融化在火里。

熊三爷不可思议地看着高空中的沈蕴，心中满是震惊：这是金丹后期？你管这个叫金丹后期？！！

惊恐之间，熊三爷掏出一沓子爆裂符，双手慌乱地将它们全部朝着沈蕴投掷而去。

然后转身拔腿就逃。

今日怕是不能在这女子手中占到便宜了，还是先逃走，然后再想办法在秘境外杀掉司沅。

但沈蕴的反应极快，她举起手中的焚天剑，冲着那些爆裂符劈去。

瞬间，冲天的火光四起。

沈蕴踩着这些火焰，一路飞至熊三爷身前。

她如同鬼魅一般，瞬间掐住他的脖子。

熊三爷不可置信地瞪大双眼，面容被她掐得青紫，很快便呼吸困难。

他瞪着沈蕴，断断续续的嘶吼：“熊……家，必灭你……全族！”

沈蕴冷笑一声，直接伸手将他藏在身后的传音符捏爆。

“这下没人知道咯。”

说完，毫不犹豫地拧断了他的脖子。

沈蕴觉得还不放心，又一剑搅碎了熊三爷的丹田，确保他彻底失去生机。

随后，她抬手收走了熊三爷的储物袋，从里面掏出一瓶中品养气丹，冲着司沅丢了过去。

“回去知道怎么说吧？”沈蕴问道。

司沅看着掌心的养气丹，点了点头。

不过她还是有些好奇，便开口问道：“这位道友，为何救我？”

沈蕴心中暗道：因为你是反差感美女。

然而嘴上说道：“我想要一株地尽草。”

司沅笑了笑：“原来如此，道友救我于生死关头，一株地尽草自然可以。”

她说着便取出了一株地尽草，递给沈蕴。

“若不是这地尽草于我着实有用，我定会将三株都双手奉上。”

说完她还是觉得自己有些抠门了，于是又从储物戒指中掏出一枚玉珏。

“这信物你且拿着，若是以后有需要司家帮忙的地方，尽可拿着这块玉珏上门，我的兄长们必会鼎力相助。”

沈蕴笑嘻嘻地接过那枚玉珏收了起来。

ok，人情+1。

“司沅唐突，可否知道你的名讳？”

“下次见面你会知道的。”

“对了，你记得将他的尸体带回去，我可不能背这个锅。”

沈蕴说完冲她笑了笑，便捏了个诀瞬移而去。

反正她也没那个精力一直带着司沅，不如就这样先分开。

秘境还有十几天便要关闭，她得抓紧时间寻点好东西。

倒是司沅还站在原地，一脸懵地看着她消失的地方，捏紧了手中的养气丹药瓶。

心道：救了人却不留名字，想必那玉珏也不会用了，这恩情怎么还啊？

*

沈蕴循着满地的青火草，找到了一处火云兔的巢穴。

“出来干活了。”

她轻叩腰间灵兽袋，将月芒和棉花放了出来。

月芒高高扬起鹿首，很是优雅的等着沈蕴发话。

一旁的棉花抖了抖蓬松如云絮的毛发，还未长成的乳牙已经泛起了冰霜寒芒。

巢穴中突然震颤，数十团雪色毛球倾巢而出。

这些火云兔看似柔软的绒毛竟突然泛着火光，猩红的瞳孔中还跳动着妖火。

最肥硕的兔王后腿猛蹬，地面顿时裂开道道沟壑，带着碎石的飓风直扑而来。

不愧是五级妖兽，虽然在这秘境也是垫底的，但是却刚好拿来给两个小东西练手。

月芒凌空而起，铃铛发出清越的响声，音波如涟漪泛开，七八只灵兔应声倒地。

沈蕴看的一脸开心，她唇角带着一丝餍足的笑意：“听说火云兔心口三寸最是肥嫩，要是再加点蜂蜜炙烤...”

你好美女，52章52你。

月芒还未化形，体内能供他驱使的灵气有限，但即便如此，他也有接近金丹后期的实力。

只不过他主攻的方向颇为独特，是治愈净化和精神攻击。

而棉花被她好吃好喝地精心喂养了好几个月，长大了好一圈。

跑起来的时候身上的毛一抖一抖的，很是威风。

据说雪狼成年之后，对付金丹期以下都是一口的事儿。

但那只是针对普通的雪狼，她如今有了飞星珠和太玄瓶，融合之后瓶中可能会产生一方小世界，若是能成功的话，便将棉花放进去养，想必它的潜力远不止于此。

到时候她一个眼神，棉花直接弹射起步。

今天先拿眼前这一窝火云兔开刀！

据说这兔子肉质香软，一口咬下去要爆汁一般。

非得带回去尝尝怎么个事儿！

棉花看着沈蕴一脸大馋丫头的表情，像是明白了自己的使命一般，张开带着霜寒之气的小乳牙，朝着那群火云兔狂奔而去。

兔子被棉花追的四散而逃，竟然给沈蕴一种“大王来抓我呀”的错觉。

霜寒与火光的交织中，棉花雪白的毛发被映成赤金色。

它的喉间发出低吼，冰霜沿着爪尖蔓延，所过之处，地面凝结出片片冰霜。

“咔嚓——”

伴随着清脆的声响，四只火云兔被冻成冰雕。

兔王眼中妖火骤然暴涨三寸，眼见着身边的火云兔一个接一个的倒下，它准备主动攻击了。

沈蕴扫了一眼，这兔王已有六级妖兽的实力，不是棉花现在的实力能扛得住的。

“退！”沈蕴指尖倏地弹出一簇火苗，甩手给了那兔王一下子。

兔王却突然站立起来，它猩红的瞳孔里映着沈蕴的面孔。

一股奇异的力量扑面而来，她竟然有些眩晕之感。

“哦？居然还会幻术。”

沈蕴来了兴致，开始在储物戒中翻翻翻。

戒指中光芒闪烁，各种法宝和丹药在她的翻动下灵光四溢。

“找到了！”

沈蕴将蜃珠拿了出来，这还是她在云栖山东明村的那个祠堂收来的。

这东西既能释放幻术，也能抵御幻术，是慈岳珍藏的好东西。

她催动灵力祭出蜃珠，珠子泛开一阵扭曲的光波，像一双无形的大手一般，竟将那兔王的幻术全部吸了进去。

火云兔王：……

介娘们可不像好银呐？

它转身便决定回自己的快乐老家，那巢穴筑的坚硬无比，一时半会打不碎。

结果还没跑到门口，眼前的地面上就突然插过来一把燃着火光的红伞。

兔王沉默片刻，准备强行妖丹离体跑路。

它的腹部开始变大，妖丹在体内剧烈地跳动，即将破体而出。

月芒见状，立刻摇晃铃铛，用层层音波困住火云兔王，震的它掉了好几簇心口上的软毛。

棉花仰头发出狼嚎，它看准时机，直接一口咬住了兔王的脖子。

鲜血四溅，那妖丹也没能成功离体。

在妖兽哀鸣声里，沈蕴将离火千机伞和蜃珠一齐收回。

她看着棉花眼巴巴地盯着火云兔王破裂的腹部，笑出了声。

“吃吧，吃干净些，一会把那丑海妖的妖丹也送给你吃。”

棉花瞬间开心了，冲沈蕴嗷了一声，然后开始扒拉着兔王的妖丹。

沈蕴见状挑眉：“剩下的火云兔妖丹你也扒拉出来吧，但是肉不能碰，那玩意我得吃！”

对嘛，正好她储物袋中的下品养气丹快要见底了，以后让棉花自给自足，长大的孩子就是要打工的！

于是沈蕴带着两只小东西一路走一路扫荡，将附近方圆十里的妖兽窝都端了个遍。

她那单独用来装妖兽尸体的储物袋，从来都没打过这么富裕的仗！

沈蕴轻松胖揍了一只挡路的六级石林妖虎后，忽然察觉不远处有股诡异气息散开。

“这气息……”她心中一动，“和那金丹七兄妹一样，是邪修！”

奇怪，她在秘境外面根本没瞧见有可疑的身影啊。

若是真有邪修，那么多的元婴期修士觉察不到？

思索片刻，她将月芒和棉花收进灵兽袋，隐匿身形，慢慢摸了过去。

她倒要看看，哪个邪修胆子这么大，敢在众目睽睽之下潜进来。

凑近后，沈蕴瞪大了眼睛。

一名男修盘坐在阵法中，手持小鼎，旁边四五个金丹修士瘫软在地，眼神愤怒地瞪着他，身体中的灵力正在被鼎吸走。

那男修闭眼吸收着鼎中的灵力，似乎要突破金丹期。

而地上那几个金丹修士，都是天剑门的人。

沈蕴仔细打量着那名男修，面色一变。

居然是李望？

他怎么敢？

她旋即看向李望手中巴掌大的小鼎。

这东西透着邪修才有的气息，阴森诡异。

他这半吊子本事根本弄不到这种遭天谴的妖物，八成是他舅舅，那名凌霄宗的执法长老给的。

只是不知傅渊带李望来这一趟，他是否知情？

天剑门的弟子开始破口大骂：“李望，你疯了，你这样做不怕天剑门和凌霄宗撕破脸吗？”

李望缓缓睁开眼，嘴角勾起一抹邪笑：“撕破脸？你以为天剑门能把凌霄宗怎么样？”

这张普通的脸配上这抹邪笑，看得沈蕴两眼一黑。

他是不是觉得自己这个死出可帅了？

她不理解，也不尊重。

李望得意地嘲讽道：“我舅舅是凌霄宗执法长老，这次带队的傅渊师叔也对我多有照顾，天剑门能奈我何？”

“再说了，这秘境本就危险，死了你们几个谁又知道是我做的？”

另一名男修挣扎着喊道：“你这个畜生！刚才看你修为低微，于这秘境之中寸步难行，才让你跟了一路，我们几人待你不薄，你竟做出这等伤天害理之事！”

李望不屑地嗤笑一声：“待我不薄？不过是看在我舅舅的份上才让我跟着罢了，这也叫待我不薄？”

说完又恶狠狠地接了一句：“和你们说句实话吧！我是故意脱离凌霄宗的队伍跟上来的！如今我有这机缘突破金丹期，谁也别想阻拦我！”

天剑门的男修闻言更加激动：“呸！你以为有这东西就能为所欲为？这天底下邪不压正，你今日所作所为，迟早会遭到报应！”

李望冷哼道：“报应？谁信那东西？”

什么？你都看到53章了？

沈蕴顺着声音看向地上躺着的那一串，个个都眼熟的很，有几位宗门大比时还交过手。

而且他们所属的各峰长老，在她晋升金丹初期之时还送过不少好东西。

此次她金丹中期的贺礼还没收，又晋升了金丹后期。

这次回天剑门一定能收到不少礼物。

那这几个人可不能出事，不然她到时候拿着贺礼和人家长辈说一句：节哀。

有点说不过去吧……

她看向李望身下那诡异的阵盘，正散发着浓郁的邪气。

看着就不是正经东西，她不能贸然出手。

且再等等，看他马上要突破金丹的架势，到时候应该可以趁机偷袭。

此刻，李望正在疯狂吸收抢来的灵力。

他满足勾起了邪魅的嘴角：“舅舅给的噬元鼎真是好东西。这修真界运气才是关键，努力修炼有什么用？有了这鼎，别人的修为就是我的修为。”

地上躺着的几个人开始绝望，体内的灵力越来越少，怕是李望堆砌出金丹之时，他们几人也要降成筑基期了。

很快，李望便摸到了晋升金丹期的契机，准备渡劫。

天雷滚滚，盘旋在李望的头顶。

沈蕴看那劫雷，和她金丹后期的相比也不遑多让。

这是要劈死李望啊？

也是，万事万物皆有因果，抢夺别人的气运和修为最是天理难容。

所以邪修大多都走不远，因为很少有扛得住劫雷的。

李望惊恐看向天雷，好像知道自己触怒了天道。

然而事情已经走到这一步，他也没有退路了。

于是李望从储物袋拿出好几个防御法器，摆在阵法周围，服下一颗丹药，继续闭眼冲击金丹期。

事已至此，先晋升了再说。

撑过去了就是人上人！

李望抱着这个念头，努力压缩丹田中的灵气，期盼着能一举成功。

沈蕴立刻察觉到她的机会来了，于是瞥了眼储物戒里的几瓶绕指柔，取出了一瓶。

这东西元婴期都能毒倒，还搞不定一个李望？

她打开瓶子，以灵力催动毒雾飘向李望。

此时李望正在凝聚灵力，突然感到丹田一阵刺痛，疼得他脸色发白。

准备降下来的天雷也愣了一下，又钻了回去。

李望赶忙收起灵力，环顾四周。

“谁？滚出来！”

暗处的沈蕴闻言挑了挑眉。

这么狂？

就不出去！

八成是有什么后手，她才不上当呢。

等他被天雷劈死她再出来也不迟。

李望恨得目眦欲裂，牙齿咬得咯吱作响。

他曾向舅舅保证，借了那人的噬元鼎晋升金丹后就归还，不会给凌霄宗和舅舅惹一点麻烦。

可如今不但自己的行径被发现，还中了毒，恐怕连小命都不保。

不行，这好不容易求来的机会，绝不能就这么没了。

他颤抖着掏出传讯玉符，却见符面龟裂如蛛网。

毒雾已侵蚀他的经脉，连求救信号都发不出去。

李望踉跄跌坐在阵盘里，望着即将成型的金丹虚影在丹田处明灭不定。

他神色狰狞，仿佛在思考什么。

突然，从储物袋中拿出来个玉葫芦，猛灌了一口。

沈蕴用神识慢慢靠近，感受灵力的变化，指尖在储物戒上轻轻叩击。

“以这灵力的浓郁程度，他怕是偷了什么秘药出来。”

她早该想到的，李望敢做这种丧尽天良的事，怎会没有保命手段。

幸亏没出去，不然不知道还有什么等着她。

而李望的皮肤在转瞬间开始渗出黑红色的血珠，像是将毒素逼出去了一般。

沈蕴皱眉，鬼婆婆的手段她还是相信的。

若是能将绕指柔都化解，那李望偷的可能是他们凌霄宗的九转灵液。

这灵液是凌霄宗霸占的灵脉中心产出的，百年只出一小壶，只供给他们的化神后期老祖无命子，具有洗经伐髓、固本培元的功效。

沈蕴估摸着他应该是想留着晋升金丹之后喝，没想到被她掺合了一脚。

这玩意都能偷出来，李望可真权威啊。

李望逼出毒素后，又展开邪魅一笑。

他大声地喊道：“道友出来吧，你这般针对我，是想救他们吧？”

“若是不出来的话……”说着他便举起手中的一沓爆裂符。

“我不敢保证我会做什么。”

一名弟子再次瞪着李望怒骂：“卑鄙小人！”

沈蕴顿时心中一惊。

这还有人管吗？

看到依然没人回应，李望好似失去了耐心一般，他甩手便将爆裂符扔了出去。

几人见状，开始在心里写遗书。

“叮——”

一面琉璃镜挡在那几人身前，沈蕴一剑刺向李望。

然而李望身下的阵盘却瞬间亮起邪光，将她的剑气吸收了起来，一同送入噬元鼎中。

沈蕴看着这场面，心都凉了半截。

这是哪个牛逼邪修的阵盘？

居然和那噬元鼎还有组合技！

李望发现来人竟是沈蕴，恨的眼睛都要滴血：“又是你！”

沈蕴翻了个白眼，根本不想接话。

“师姐！”

天剑门的弟子看见沈蕴的身影，心中燃起希望。

“师姐，这李望的阵盘邪门极了，万万不可入阵！”

李望闻言讥讽出声：“不入阵她就杀不了我，凭着那毒雾干扰我也没用，我这葫芦里可还剩不少灵液！”

说完满眼恶意地看向沈蕴，嘲笑道：“沈蕴，别做梦了，你谁也救不了。”

说完他便祭出手中法器，将灵力注入进去，攻击不断地打在沈蕴身上。

沈蕴冷哼一声，提剑将攻击打了回去。

可那阵盘邪光闪烁，不断将她的攻势化解，还将部分灵力反馈到李望身上。

她拧着眉，心中暗忖不能再这么僵持下去，否则天剑门的弟子们危矣。

然而李望却没给她继续想下去的机会。

他眼角寒光一闪，拿出两道符箓。

沈蕴感受这强大的气息，心中暗道不好。

是他那该死的舅舅送的攻击符！

这气势起码得有元婴后期，哪怕她肉身强悍却也不能硬抗。

她瞬间将琉璃镜祭到身前，催动体内飞星珠高速旋转。

刹那间，周身燃起熊熊烈火，意图将即将遭受的伤害降到最低。

可那凌厉的刀气巨大且磅礴，即便是琉璃镜也没能全部遮住，只弱化了几分力道，余威依旧穿透了沈蕴的肩头。

她被刀气震的吐出一口鲜血，咬着牙运转着涅槃心法疗伤。

她的五脏六腑都好似挪了个位置一般，元婴后期相当于半步化神，果然不是她能抗衡的。

若是她没有修出这副肉身，怕是小命都要交代在这里了。

李望见状皱起眉头，这沈蕴居然能扛住舅舅的刀气？

于是咬咬牙将另一张攻击符也丢了出去。

沈蕴看着那道攻击符，深吸了一口气，准备也拿出东阳真人的攻击符和他鱼死网破。

实在不行她就忍痛吃了那颗升级丹。

来吧，拼家产吧。

结果刚取出符箓，天空中便出现一个巨大的“御”字墨影。

那墨影带着千钧之力挡在沈蕴身前，将那攻击符的爆裂刀气全部吞下。

沈蕴猛然抬头，看着那执笔从天而降的身影。

叶寒声居然元婴了？！

惊喜吗女人，是54章哦

李望被突然出现的叶寒声吓了一跳，连忙开始打量四周。

见鬼了，是他今天选的这地方不行吗？

怎么这么多人坏他好事！

与此同时，叶寒声缓缓落在沈蕴身旁。

他看了看沈蕴，目光停留在她肩膀处那道穿透的伤口上。

伤口燃着火焰，新的血肉在火中生长，鲜血淋漓，触目惊心。

他下意识拧紧眉头。

这样深的伤口，竟听不见她半点痛呼。

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：20】

沈蕴对这从天而降的好感度有些吃惊，于是转头看向他。

只见叶寒声用笔凌空勾画了一张止血符，运转灵力小心翼翼地融入沈蕴衣角。

暖流蔓延至伤口，沈蕴感觉到肩膀处的伤口开始结痂，疼痛也随之减轻了许多。

她便将涅槃心法停了下来，烈火灼烧到底还是有些疼的。

不过有一说一，叶寒声这技师的手法真不错啊！

她凑近叶寒声，轻声问：“你什么时候来的？”

叶寒声平静道：“自你傻乎乎的带着灵兽拆了七座妖巢起，我就看了整场热闹。”

沈蕴：“？”

分明是威风凛凛好吗？

“那你怎么现在才出来？”

叶寒声轻笑一声，回答道：“原不想露面，但见你咬着牙摸出符箓的模样，若再耽搁，怕是要生生剜了你的心头肉。”

沈蕴：“……”

她是那种抠门的人吗？

暗自腹诽了一句，她便将东阳真人的攻击符收了回去。

李望见二人旁若无人的开始聊天，脸色难看，忍不住插话道：“这位道友是来帮沈蕴的？”

叶寒声淡定回应：“自然。”

李望邪笑，冷声道：“劝你别管这闲事了，我现在虽拿你们没办法，但你们也奈何不了我。”

沈蕴悄悄给叶寒声传音：“刚才看到了吗？他那阵很是邪门。”

叶寒声点头，目光观察着李望周围阵盘，思索片刻后说道：“这是阵盘，与阵法不同，有灵力承载上限。”

沈蕴顺着说：“这我知道，可是……”

话到嘴边又停住，眯眼似有所悟：“你是说……”

叶寒声再次点头，提笔用灵气在空中快速书写出一面符文。

符文闪着金光朝阵法飞去，却被阵法的力量阻挡，只能在其周围徘徊。

李望在阵外看到这一幕，哈哈大笑：“别白费力气了，这噬元阵无懈可击，你们的灵力只会不断被我吸收，最后沦为我的养料！”

叶寒声根本不理会他，继续书写符文，很快符文便爬满阵盘四周。

远远看去，竟然像围着一圈金色的锁链。

沈蕴就在这一刻，举着焚天剑刺了过去。

与此同时，脑子里又开始冒出不合时宜的想法：

๑乛◡乛๑这年头连阵盘都开始玩捆绑了。

收起自己过于丰富的联想力，沈蕴环绕着阵盘，开始进行分段式攻击。

一时之间，火浪滔天，整块阵盘竟然都被熊熊火焰所包围。

李望在阵盘中颇有些摸不着头脑，这二人怎么开始给他送灵气了？

叶寒声抛出的金色符文越来越多，不断撞击着灵气壁。

阵盘开始被撞击出层层波纹，沈蕴的火焰剑气紧随而至。

沈蕴一剑接着一剑，不停的凝实着波纹。

由于剑气过于浓郁，那些波纹竟然开始煅烧的具象化了。

在这肉眼可见的轨迹中，出现了一处显眼的缺口。

那缺口竟然没有吸收灵气，而是在向阵盘输送灵气。

沈蕴眼神瞬间凝住，心中大喜：是阵眼！

好机会！

沈蕴毫不犹豫地将焚天剑刺进那道缺口，体内灵力狂泻而出。

她咬牙催动飞星珠，丹田的剑气不断的贯入阵眼。

见沈蕴找到了阵眼，叶寒声凌空挥出一道“破”字，金色的墨影轰击过去，直接将那裂隙撞得更大了些。

李望开始惊恐起来，嘴里喃喃道：“这不可能……”

这二人竟然能找到噬元阵盘的阵眼？

以那邪修大能的实力，用他的噬元阵盘配合上噬元鼎，便是数位元婴修士联手，也难以撼动才对。

眼见着阵盘马上便要崩溃，他心下合计一番，将噬元鼎抓回手中。

噬元鼎瞬间停止运转，众人纷纷松了一口气。

太好了，丹田有救了！

然而下一秒，阵盘破裂之声响起，沈蕴和叶寒声踏了进来。

李望直接从储物袋中抄起一把灵剑，横在了地上几人的脖子前。

“你们放了我，不然我杀了他们！”

众人：“……”

要不是灵气被吸干了使不上劲，真想给他两耳光。

听见这句反派的经典台词，沈蕴翻了个白眼。

她看向叶寒声，蛐蛐道：“他在说什么屁话？该不会觉得没了这个阵盘，他还能威胁到我吧？”

叶寒声颔首：“怕是真这么想的。”

李望闻言，脸色变得铁青。

他开始强装镇定，只是声音中还是带着一丝颤抖。

“别把我逼急了，沈蕴！”

说完将剑向几人的脖子处推的更近了一些。

他大声吼道：“我什么都做得出来！”

沈蕴却掏了掏耳朵，一脸无所谓道：“我知道啊，那又怎么样？”

“反正你现在若是敢动手，待会便连具全尸都没有。”

李望听着沈蕴的话，心中越发慌乱。

他本以为有噬元阵盘和噬元鼎在手，就能万无一失，可没想到被这二人坏了好事。

如今手中的人质，是他唯一的筹码。

他权衡之下，开始示弱道：“沈蕴，咱们好好商量。”

“我愿意立下心魔誓，只要我活着离开这里，就放了他们。”

“商量？”沈蕴像是听到了什么好笑的事情一般，她的指尖突然窜起一簇火焰。

“你还谈上条件了？”

话音刚落，焚天剑已经悬于高空之中，狠狠地朝李望刺去。

李望慌了神，手忙脚乱地赶忙掏出几件防御法器，试图挡住这凌厉的剑气。

而沈蕴的剑气却带着恐怖的焚化之力，将那几件法器尽数烧毁。

叶寒声挑眉，突然拿起笔，在空中书写了一个“禁”字。

那禁字突然自行拆解，化作几道墨影，如同一堵无形的墙，把李望的退路死死围住。

“噗！”

焚天剑势不可挡，直直地刺穿了李望的丹田。

巨大的冲击力让他忍不住喷出一口鲜血。

我倒要看看55章讲了点啥

沈蕴笑着收起了剑，看向李望。

她身形一闪，来到李望的身前，然后将手掌死死地扣在他的天灵盖上。

“我倒要看看你从哪弄来的这邪门东西。”沈蕴语气冰冷，眼神逐渐锐利起来。

李望感受到沈蕴的力量，瞬间意识到她想要搜魂。

他目眦欲裂，眼中满是惊恐和绝望。

不行，若是真让沈蕴查到真相，怕是凌霄宗也不会保自己的舅舅。

此事决不能败露，不然自己死了也没人给他报仇。

他瞬间发狠，开始将周身的灵气都疯狂地引入丹田。

沈蕴敏锐地觉察到这陡然变强的气息，瞳孔缩紧。

“他想自爆！”

叶寒声闻言，眼神变得凌厉起来。

他反应极快，抬手之间，袖中竟然飞出一方砚台。

“镇！”随着叶寒声的一声大喝，那砚台逐渐变大，悬于李望头顶，将那自爆的灵力给一点点弱化了下去。

沈蕴趁着这个时机，顺势将神识探进李望的识海，开始搜魂。

李望的表情变得痛不欲生，瞳孔也渐渐涣散。

而沈蕴闭上眼睛，脸色逐渐变得严肃起来。

一旁的叶寒声见她如此，好奇道：“如何？”

沈蕴眉头紧锁，缓缓说道：“竟是化神期邪修。”

叶寒声面色微变，心中暗自吃惊。

修真界已经很久没有出现过修为如此高的邪修了。

“你自己看看吧。”沈蕴松开了手，叶寒声闻声接住李望的天灵盖，将自己的神识探入其中。

于是他的表情也开始像沈蕴一样严肃了起来。

原来，凌霄宗的禁地镇压了几名危害东域的魔头，其中一个就是这化神邪修。

他一直都被凌霄宗的化神老祖圈在禁地之中，不得外出半步。

本来几百年来一直都无事发生，但变数却突然出现了，便是李望的舅舅。

他身为执法长老，每日都会去禁地巡视。

由于多年困于元婴后期，不得寸进，他开始着急起来。

尤其是他的寿元还有不到一百年，便更想再进一步。

久而久之，被这邪修钻了空子。

他们做了一笔交易，那邪修助他晋升化神，而在他化神之后，他会偷偷将那邪修从凌霄宗放出去。

只是此事无意间被李望看到，他顿时也来了兴致。

凌霄宗修为等级森严，只有步入金丹，才有资格拜入化神期修士的门下。

他想要在秘境之中一举晋升金丹，然后托舅舅的关系，拜傅渊的师父清和长老为师。

他坚信，傅渊能有今天都是清和培养出来的。

于是，在他的再三保证下，舅舅便借了这邪修的东西让他来秘境。

沈蕴皱眉，意识到这事不是她能管的。

这背后牵扯到凌霄宗的高层和禁地之事，以她目前的身份，实在不宜过多插手。

她看向叶寒声，问道：“我记得你说你和傅渊是多年好友？”

叶寒声颔首。

“辛苦你走一趟，将这李望带去给傅渊再搜一次魂，让他凌霄宗给我们天剑门一个交代。”

叶寒声闻言轻笑一声，点点头，应下了。

“那我先带师弟们去找杨旭了，今日多谢你出手相助。”

沈蕴似乎想到了什么，突然挑走了李望腰间的储物袋。

这里头可有不少好东西，刚才她都看见了。

那九转灵液虽然解不了小师弟这种多年的寒毒顽疾，但是于她却有大用。

若是以后再遇见邪修或者玩毒的那帮人，她能多一道保命手段。

而那用了便会遭天谴的噬元鼎，她却转交给了叶寒声。

她笑嘻嘻道：“将这个带上，省的你没有说服力。”

说完，沈蕴便用灵力将地上那几人托了起来。

“多谢师姐…”李一挣扎着要行礼，被沈蕴拦住了。

“都这个德行了，就别多礼了，可见到过杨旭和姜毅在哪？”

“进来之后我们发现这秘境是随机传送，大家都分散在不同的地方，还没有找到两位师兄。”王二有气无力地说道。

沈蕴心中思索一番，既然杨旭和姜毅都被系统算在气运之子里，那没准是遇到机缘了。

“跟师姐走吧，师姐带你们找师兄。”

众人：“……”

师姐这话怎么听起来怪怪的，像是他们没长大一样？

但还是乖乖的低着脑袋，跟在她后面走了。

*

小溪边，微风拂过。

月芒正在岸边喝着甘甜的泉水。

身后的沈蕴倚靠在躺椅上，舒服的翘起了二郎腿。

李一专心为她烤着火云兔腿，而王二在给棉花顺毛。

远处，几名弟子在打坐调息，恢复丹田里的灵气。

她悠哉道：“那兔腿上再刷点蜂蜜，我爱吃甜口的。”

李一傻眼：“啊？没带蜂蜜怎么办。”

沈蕴瞬间睁开眼睛。

什么？

没有蜂蜜？

你说烤肉没有蜂蜜？

她注视着李一，开始发出精神攻击。

沈蕴：“命里有时终须有，命里无时我强求我乱求我硬求我求天求地我求求你了。”

李一：……

“师姐，我记得这附近有五级的红尾蜂，我去找一找，看看能不能掏到它们的窝。”

沈蕴闻言开心地点头。

李一刚站起来，突然感觉有些不对。

于是转头和正在顺毛的王二说道：“你，过来给师姐看着火。”

王二指了指自己：“啊？我吗？”

李一不语，只是一味的看着他。

王二沉默，明白了自己的处境。

他认命地接过串着兔腿的木棍，瞧了眼烧得正旺的火堆，担心兔腿被烤焦，便伸脚踩了踩，把火势压下去一些。

沈蕴挑眉看向王二，深觉天剑门这几个师弟都乖巧伶俐的很。

想到回去又能收到各峰长老送来的贺礼，她的表情逐渐变得慈爱起来。

「回去早点帮月芒化形吧。」

系统的声音突然出现在她脑海里。

沈蕴来了兴趣，开始在心里回应道：为什么？有说法？

「化形成功后，它的气运就够它加入好感度系统了。据我观察，月芒的好感度起码够你抽一次转盘。」

沈蕴震惊。

她看向溪边饮水的那只优雅小鹿。

儿啊，妈真没白疼你！！！

我略施小计就发出了56章

李一哒哒哒地跑到沈蕴身前。

“师姐，前边那只妖兽很是奇怪。”

“哪里奇怪？”沈蕴好奇地问道。

李一满脸的匪夷所思：“我砍了它二十多剑，它愣是一声都不吭啊！”

沈蕴大惊，原本惬意地靠在躺椅上的她，瞬间坐了起来。

心中暗道：莫不是遇到什么难缠的高级妖兽了？

她安抚道：“有这种事？别怕，师姐来看看！”

但当她凑近了，看到地上躺着的那只银角兽时，瞬间沉默了。

过了片刻，沈蕴才幽幽开口。

“第一剑砍声带上了。”

李一：“……”

他嘴角一抽，低下头默默的上前捡起那妖兽的尸体。

远处突然“砰”的一声，巨大的爆裂之声响起。

这回是真的把沈蕴吓了一跳。

她下意识的眯起眼睛，目光看向声音的来源处。

此时，秘境已经接近尾声，大部分修士不是找个隐蔽的地方消化机缘，就是在四处砍怪收集宝物。

怎么还能弄出来这么大的动静？

莫非是傅渊？

是了，她记得秘境结束之前，傅渊砍了一头八级的双头雷蛇，直接惊呆一众修士。

八级的妖兽，已经具备了元婴后期的修为。

而这个时间点的傅渊才刚元婴初期，实力悬殊还能越级斩杀，能不吓人吗？

不过，他身为男主，不合理的地方也变得合理了。

何况三十年后他还会连挑七名元婴后期的剑修，搞的人家道心差点破碎。

算了，他的热闹不凑也罢。

沈蕴摇摇头，刚想回去躺着，身旁的李一突然提醒了一句。

“师姐，那剑气看着像姜毅师兄的。”

沈蕴：？

她又来活了？

*

姜毅持着剑，立在一块岩石上。

他脸颊上的血迹还未干，发丝也有些凌乱。

他的对面，盘踞着一条比他大了数十倍的双头雷蛇妖。

巨大的蛇尾猛然拍向岩石，石块忽地炸开，声音震耳欲聋。

姜毅剑尖着地，支撑着身体向后退去。

他心里暗叫不好，又惹祸了。

让师姐知道怕不是要骂死他。

也不能怪他啊，那蛇妖从侧面看就是个普通的蛇妖。

等他凑近了，那蛇妖一转头，竟然出现了两个脑袋。

六目相对的那一刻，姜毅只觉得头皮发麻。

他被双头雷蛇按在地上摩擦，狠狠地教了他一顿如何做人。

灵力四散，丹田干涸，透支的虚脱感如潮水般席卷全身。

生死一线间，那柄熟悉的红伞在他面前骤然撑开。

姜毅怔怔地凝视着伞面流转的火纹，恍惚间竟忘了自己身处险境。

他脖子僵硬地转向伞后，看向那耀眼的灼灼红衣。

【叮——姜毅好感度+20，目前好感度：75】

“师姐……”

那道身影再一次如宿命一般，撕裂着火光而来。

火光冲天，他仿佛能感受到那灼热的温度，烫的他心口发颤。

视线因酸胀而模糊，可那抹红影却越发清晰。

他的师姐啊，是穿透深渊的光，是斩碎黑暗的剑，是这个世界上最好……

突然，灵力卷着红色衣袖凌空抽了过来，直接把他扇飞了足足三丈远。

姜毅：？

“真有你的啊，姜毅！八级妖兽你都敢惹！你到底知不知道你的命是谁救回来的？”沈蕴又气又急，大声说道。

她是真有点上火，这姜毅才多久不见，又背着她跑去越级打怪了。

她万一没能及时赶来，然后他嘎了，那她前面的好感度岂不是都白刷了？

越想越气，她瞪着姜毅的眼神越发凶狠。

姜毅立刻缩了缩脖子。

啧啧，还画了个战损版妆容，这浑然天成的脆弱感，她都不好意思继续骂了。

双头雷蛇对于沈蕴的出现并没有太大的反应，看她的眼神如同在看一只蝼蚁。

沈蕴见状，捏紧了手中的焚天剑。

她准备先看看这双头雷蛇到底是什么成分。

毕竟她心里清楚的很，她不是傅渊，越级挑战也越不了这么高的。

这蛇妖看着皮糙肉厚的，怕是她的焚天剑都穿不透。

万一打不过，她准备直接带着姜毅跑路。

“师姐，我与你一起。”

姜毅从地上爬了起来，乖乖站到了沈蕴身边。

沈蕴心里还带着气，对着他翻了个白眼。

“保护好自己，别添乱就行。”

姜毅可怜巴巴地点了点头。

双头雷蛇的尾巴突然猛地扫向二人，蛇尾所过之处，空气都带着呼啸之声。

沈蕴身形一闪，握住了远处旋转着的离火千机伞。

手中焚天剑一挥，一道爆裂的剑气朝着蛇尾斩去。

姜毅见状，飞速地朝嘴里扔了两颗回春丹，凌空而起。

他借着沈蕴剑气的掩护，朝着其中一个蛇头刺了过去。

然而，八级的妖兽已经接近化形，自然也有了人类的敏锐和感知力。

只见那蛇妖反应极快，另一个蛇头骤然扭转，朝姜毅撕咬过去。

姜毅急忙侧身避开，那蛇妖的攻势却快得超乎想象，泛着幽光的牙齿擦过他的肩膀，瞬间带起一道血痕。

姜毅痛的闷哼出声，肩头绽开一片血花。

然而他手里的剑却拐了个弯，继续朝蛇头刺去。

沈蕴见他攻势在左侧，立刻瞬移至右侧，来到另一个蛇头前。

她双手握住焚天剑，高高跃起，然后狠狠地朝着蛇头劈了下去。

焚天剑与双头雷蛇的鳞片碰撞，居然发出了沉闷的“当”声。

沈蕴听着这声音心中一惊，这蛇的脸皮可真厚。

她眼神扫过去，发现她的剑气果然没能割开蛇妖的皮肤，只在蛇头上留下了一道浅浅的痕迹。

然而那剑气带着烈焰的灼烧感，却让双头雷蛇吃痛，两个蛇头同时发出愤怒的咆哮。

它的蛇身因为剧痛开始扭动狂舞起来。

沈蕴怎么看它怎么像个蛆。

姜毅趁机退到沈蕴身边，说道：“师姐，这双头雷蛇的防御太强了，我们得想个办法。”

沈蕴闻言拧着眉头看向双头雷蛇，思考对策。

突然，她看向那蛇妖四只巨大的竖瞳，眼睛一亮。

“眼睛总没鳞片护体吧，戳它的眼睛！”

说完，沈蕴便将丹田的灵力全部灌注到焚天剑上，焚天剑瞬间燃起层层火浪。

朋友们，57章有大款

她看准时机，在蛇头撞过来之际，一个翻身骑在了蛇头上。

它疯狂的甩着自己的蛇头，却没能将沈蕴甩下去。

沈蕴被它晃得五脏六腑翻江倒海，她咬着牙死死稳住身形，反手将剑狠狠地刺进了双头雷蛇的一只眼睛里。

巨大的惨叫声响起。

那双头雷蛇猛地开始剧烈抽搐起来。

只见原本小山一般的蛇妖，竟开始渐渐缩至常人大小。

沈蕴察觉不对，赶紧跳出三丈开外。

回头看过去，却发现那两个蛇头竟然和蜕皮一般各自剥落，分裂开来，幻化成两道人影。

她竟然将双头雷蛇气的化成人形了！？

沈蕴感受那陡然变强的气息，和刚才的妖兽之身简直不是一个档次的。

她反手横剑于胸，看着那两道逐渐清晰的人形。

竟是一对双生子。

左侧的男子银发垂到腰间，腰间还跃动着细碎的雷电。

但他的左眼却流着鲜血，正是被沈蕴刺进去的那一只眼。

右侧的黑发男子眉间印着黑色的蛇纹，唇角勾起一抹坏笑，他的舌尖轻轻扫过牙齿，分叉的蛇信若隐若现。

简直帅的天昏地暗。

沈蕴：……

救命，把她和他们关在一起吧，无论她叫的有多惨都不要管她。

——开玩笑的。

她直接顺手卷起姜毅就开始跑路，谁跟这俩人硬碰硬啊。

那气息已经快要接近化神了！！

沈蕴又开始压榨飞星珠，卷着姜毅在秘境内狂奔。

而她身后那对双生蛇妖的气息正在快速贴近，对她穷追不舍。

姜毅被沈蕴的披帛缠住脖子，这一路险些将他勒死。

他抓着那披帛用力呼吸：“师姐！我能自己走……！师……师姐！！”

然而沈蕴的速度极快，除了风声，她什么也听不清。

*

傅渊正在细细地搜着李望的魂，面色凝重。

“如何，你们东域可是要变天了？”

一旁站着的叶寒声，正转着手中墨香四溢的春秋笔，饶有兴致的和傅渊打趣道。

而地上跪着的李望，经过了第三次搜魂，此刻已是目光呆滞，如同痴儿一般。

傅渊缓缓收起扣在李望天灵盖上的手掌，严肃而又沉重地点了点头。

他低声道：“怕是这回得请老祖出山才行了，那邪修已经提前出了凌霄宗。”

说完，又转头看向叶寒声，认真地交代道：“出了这秘境之后，我便立刻回凌霄宗解决此事，梦儿的师妹还要劳你多看顾一番。”

叶寒声低笑一声：“你若未将那半数寿元渡与沈蕴，此刻又何须这般仓皇。”

傅渊眸色沉静，丝毫未见惋惜之色。

他凝望着空气，喃喃低语，像是在与心爱的女子表白一般：“这数百年寿元若须折损，我宁可尽数落在我身上，总之，轮不到梦儿来渡。”

叶寒声摇摇头，无奈地笑了笑。

“罢了，你们这缠缠绵绵的情意，我便是算上千年也算不清爽。”

话音刚落，不远处突然出现巨大的灵气波动。

叶寒声迅速看了看傅渊，似乎是在向他确认着什么。

傅渊眯了眯眼，瞳孔转瞬间变成金色，开始疯狂旋转起来。

那模样甚是诡异，一眼望去竟有种灵魂出窍之感。

良久，那金色漩涡才停了下来。

他看向叶寒声，语气笃定：“是沈蕴，惹恼了两只小蛇妖。”

叶寒声闻言却轻挑眉头，眼中满是怀疑：“你修为降落至此，还这么自信？”

这灵气波动可至少是八级妖兽，没准都化形了。

以傅渊如今受损的修为，想要应对恐怕并非易事。

傅渊轻笑一声，周身瞬间立起三十六道金色灵符，如同游龙环绕。

“修为暂且不论，这符道造诣，可从未落下半分。”

说完便随着那气息瞬移过去，消失在了原地。

叶寒声看着傅渊离去的方向，沉默片刻。

随后直接提笔，凌空画了道阵法，打向那痴呆的李望。

这人还得带回去给无命子前辈第四次搜魂呢。

可不能死了。

看见阵法牢牢的圈住李望，他才放心的跟上傅渊。

*

“在这站着发什么呆？”

叶寒声刚刚赶到山顶，就看见傅渊一脸沉默地伫立在原地。

他运转灵力，稳稳地停在傅渊身边，然后顺着他的目光向下看去。

——只见那姜毅的脖子被沈蕴用披帛紧紧卷住，整个人就像一具被拖行的尸体一般。

他毫无反抗之力的被沈蕴拉着，绕着这座山跑了一圈又一圈。

姜毅满脸涨红，抓着脖子间的披帛，大声喊道：“师姐……！能听见我说话吗！师……师姐我能自己走……！”

沈蕴不语，只是一味的狂奔。

在她们后面追着的两个蛇妖速度极快，转瞬之间竟然就要追上沈蕴二人。

可是双生子才刚靠近，便看见这一场酷刑。

他们的动作陡然一滞，不约而同地沉默了起来。

赶来帮忙的傅渊也沉默了。

大家都沉默了，于是叶寒声也沉默了。

他不能不合群啊。

沈蕴闭着眼又闷头围着小山转了一圈，结果却突然撞到了一具柔软的身体上。

她一惊，快速后退，睁开自己的双眼。

眼前的帅哥组合不正是双头雷蛇吗？

她倒吸一口冷气。

怎么还是被追上了？

沈蕴叹了口气，然后一脸坚毅的掏出自己的焚天剑。

姜毅终于可以自由呼吸，连忙跑去一边连连喘了几十口气。

对面站着的白发蛇妖看向沈蕴，嘴角裂开诡异的笑容：“跑啊，怎么不跑了。”

黑发蛇妖接着冷笑一声：“一只金丹后期的蝼蚁，也敢弄伤我哥哥的眼睛，你怕是活腻味了。”

沈蕴眯起眼睛看向黑发蛇妖，开口道：“长得挺帅的，可惜多了张嘴。”

黑发蛇妖的眼睛突然转化成竖瞳，手掌握成爪状，向沈蕴袭去。

“你找死！”

沈蕴刚运转起涅槃心法，准备真刀真枪的干一场。

突然天空落下三十六道金色符箓，直接将黑发蛇妖围住。

黑发蛇妖愣了一下，然后和符箓一起轰然炸开。

血肉飞溅，有一块还黏在了沈蕴的脸上。

沈蕴震惊，谁这么财大气粗？

已经都不是实力的问题了。

那可是五百上品灵石一张的极品爆裂符！！！

58章同城哈哈哈哈

沈蕴抬眸望去，目光恰好与两道熟悉的身影相撞。

噢，是傅渊啊，那没事了。

她就说谁这么壕，拿极品灵符当厕纸甩着玩。

(っ̯-｡)不愧是符修，她又羡慕了。

而白发蛇妖此刻直接瞳孔地震，肝胆俱裂。

他不可思议的看着眼前的肉泥，弟弟的躯体竟然像烟花般在他眼前炸开。

刹那间，他那只剩一只的眼睛转化为竖瞳，变得猩红一片。

他的周身也开始环绕着墨色的妖气，震的周围草木都化作齑粉。

沈蕴望着他那流着血的眼睛，竟像是恐怖的黑洞一般。

这蛇妖的威压竟然凝成实质了！

她护体的灵气此刻都被压的有些顶不住，吓得她连忙运转涅槃心法。

白发蛇妖突然暴起，银白色的鳞片从脖子处开始蔓延，瞬间覆满了全身。

他的骨骼开始发出响动，躯体扭曲的仿佛软泥巴。

那诡异的身体像面条一样拉开，脖子骤然伸长，唇间翻出两颗獠牙，直冲傅渊的咽喉而去。

“还我胞弟命来！”

傅渊身形未动，但周身却又悬浮起一排金色灵符。

叶寒声指尖轻弹，将灵气打在傅渊的腕脉处。

“别装了，再逞强催动这符阵，怕是出了这秘境都得我来扶了。”

说罢，他广袖翻卷，甩出一个卷轴。

那卷轴凌空舒展，拉开竟是一幅画卷。

叶寒声将春秋笔祭出，以灵力挥墨洒上画卷。

空白的画卷之上突然浮现出万千妖魔的虚影，流转出诡谲玄妙之意。

见叶寒声出手，傅渊紧绷的肩膀这才松了三分。

于是他指诀一引，周身灵符瞬间钻回袖中。

白发蛇妖刚一靠近傅渊，周身灵力便开始不由自主的被画卷吞噬。

但他此刻早已失去理智，瞳孔涣散，妖气四溢。

那布满鳞片的身体越拉越长，拉的一部分鳞片都开始剥落，翻出血肉。

他竟然开始以白骨化蛟的秘法将傅渊层层缠绕起来，看样子，是想要活活绞死他。

而叶寒声的那卷万妖图此刻却血墨翻涌，将傅渊牢牢的护在身后。

蛇妖的身躯每近一寸，那残破的躯体便会崩裂一分，黑气裹着鲜血溅落在地，像是被灼烫到了一般。

沈蕴看得眼皮子一跳。

这么会保护人，他不要命啦？

——看看叶寒声这霸总味儿。

她眼馋极了，那万妖图一看就是翰墨仙宗的好东西。

怪不得他俩一起玩呢，果然富二代都是一个圈子的。

感叹了下，沈蕴的目光突然被地上那枚黑色妖丹吸引了注意力。

斑驳妖丹她见得不少，像这种半颗的残缺形态的妖丹还是第一次见。

她趁上面打的如火如荼，直接用灵气将其卷入储物戒指。

就算是半颗也肯定是好东西，一会看看能不能给那白发蛇妖的半颗也顺走！

她这么机灵，这下谁还分得清她和爱因斯坦啊。

白发蛇妖嘶吼震天，浑身染着血色，但仍然不退半步。

他的躯体拧的越来越紧，丝毫不在意画卷对他的伤害，眼里只有傅渊的影子。

看样子，和傅渊同归于尽是他最后的执念。

沈蕴看着这局面，提起焚天剑就加入战局，向那蛇妖的七寸刺去。

露个大后背给她，护体鳞片也掉的差不多了，这还怕个卵啊。

赶紧趁人之危，省的一会分不到东西！

见沈蕴持剑飞身而上，叶寒声眼底泛起涟漪，唇角掠过几不可察的弧度。

这小姑娘，还挺会见缝插针的。

【叮——叶寒声好感度+5，目前好感度：25】

沈蕴握着焚天剑的手微微一滞，目光扫向叶寒声。

这哥们…莫不是误以为她专程来相救，因此心生感动？

层层烈火卷着剑气直直插进白发蛇妖的七寸，那蛇妖瞬间痛苦至极，身躯剧烈的扭动起来。

沈蕴死死握住剑，用灵力将那剑穿的更深了一些。

“嘶——”

蛇妖仰天发出一声凄厉的嘶吼，它的身体开始逐渐僵硬，带着满身的鲜血从几十丈高的山巅急坠而下。

轰的一声，地面砸出一道深坑。

烟尘散尽，只剩一具了无生息的巨大蛇躯。

沈蕴凝神收剑，松了口气。

抢到人头了，这次的战利品怎么说也得分她一份！

她灵力一动，落在叶寒声身旁。

整理了一下仪容仪表，她抬手作揖道：“多谢二位相助，不然今天我们师姐弟少不了一番恶战，怕是得躺着出去。”

姜毅此刻也飞了上来，抱着剑乖乖站在沈蕴身后。

叶寒声眼底泛起清浅笑意，月白色的锦袍衣摆随风轻拂：“这份功劳我可当不起。”

他侧身让出半步，露出傅渊的身影。

“若非傅渊的瞳术发现遇险的是你，我才不管这破事。”

说完便见那傅渊的视线向沈蕴移了过来，目光淬着冷意。

这是沈蕴第一次直面原书男主。

之前只觉得傅渊拽的二五八万一样，看她的眼神也死装死装的。

但是方才那三十六道极品灵符的金光，像是这晚霞一般灿烂夺目。

此刻再看他霜雪覆面的眉眼，竟品出几分淬炼过天地法则的从容。

沈蕴悟了！

能随手掷出百万灵石级别的符修，性格冷漠点岂不是正常的？

谁能怪有钱人有个性？！

谁？！

她此刻甚至觉得傅渊那死人眼神都镀着金贵气，毕竟修真界常识告诉她——驻颜丹每十年需耗费的灵材，足够买下一百瓶上品养气丹。

沈蕴直接含泪抱拳，像看金元宝似的看着他：“多谢傅师兄前来相助！”

傅渊的眼角抽了一下。

他轻咳了一声，屈指弹飞衣服上并不存在的灰尘，眼角的细碎火纹更加夺目。

“你师姐…她…”傅渊声音极小，耳朵泛起可疑的绯色。

沈蕴实在没听清，于是伸长了脖子：“啥？”

傅渊板着个脸，声音依然细若蚊鸣：“你师姐最近……”

“啊？”沈蕴鬼使神差地又凑近了半寸。

因着傅渊与叶寒声并肩而立的站位，她这一探头，鼻尖险些触到叶寒声肩头的衣料。

她甚至闻到了一股带着冷松香味的墨香，呼吸间尽是他身上未散的灵力余温。

你好领导，59章发你看看

“你且附耳过来！”

傅渊脸色阴沉得能滴出水来，猛地一甩衣袖，一道灵力屏障瞬间卷起。

沈蕴被他这突如其来的举动弄得一头雾水，满脸问号的凑了过去。

傅渊终于开了口：“你师姐最近，有没有提到我的名字？”

沈蕴：……

这一个两个的，怎么都来问她这种送命题。

她只要一靠近她师姐，总能撞见些限制级的场面。

然后就哭的天崩地裂。

她怎么可能知道？

沈蕴叹了口气。

算了，骗一个也是骗，骗两个也是骗。

她扬起一张满分的笑脸：“提了，提的时候还笑了！”

傅渊一听，原本板着的脸瞬间放松下来。

他优雅地拂袖，悠然自得地收起灵力屏障，然后装作什么事都没发生，转过身去。

给沈蕴看沉默了。

这哥们，大大方方的问不行吗？

她又不是不能大大方方的骗他。

身后的姜毅望着沈蕴与两名陌生外宗修士谈笑风生的模样，心底泛起一丝被冷落的烦闷。

他压下翻涌的情绪，出声提醒道：“师姐，秘境快要关了，我们该走了。”

沈蕴正眼巴巴盯着傅渊与叶寒声，闻言头也不回地摆手：“再等我一下下！”

说完她手指急切地指了指山下那个巨坑，坑底横陈着巨蛇的残躯。

“那条蛇你们不吃吧？要不要我帮你们收拾干净！”

傅渊沉默得仿佛与夕阳融为一体，玄色衣袍被风吹的猎猎作响。

沈蕴直接默认为他默认了。

于是她转头看向叶寒声，撞进他含着笑意的目光里。

“都给你。”

沈蕴：？

不许再冲她施展媚术了，小心点，早晚给他办了！

沈蕴开心地带着姜毅来到大坑前，取出她专用的妖兽尸体储物袋，直接将那蛇妖的尸体收了进去。

姜毅瞧着她那副财迷劲儿，目光在她身上扫了半天，终是没忍住开口：“你该不会在外头欠了债吧？”

沈蕴翻了个白眼：“要不是因为你，我能来捡这尸体吗？”

姜毅直接闭了麦。

沈蕴收好了蛇妖尸体，心满意足地拍了拍储物袋。

她转身对姜毅说道：“走吧，秘境要关了，可别被困在这儿。”

*

秘境外，海边的沙滩上早已是一片热闹的景象。

各宗众人或站或坐，神色各异。

有的元婴修士在一旁数落着年轻的金丹弟子，有的修士则像是得到了什么机缘，高兴的眼角都在笑。

李一和王二安静地站在天剑门弟子的队伍中。

看见沈蕴与姜毅从秘境出来，两人立刻兴奋地挥手示意。

“师姐，这里！”

李一踮着脚喊道：“杨师兄还在秘境里呢！”

沈蕴驻足环视人群，拧了拧眉：“其他弟子都出来了？”

“只剩杨师兄了。”王二掰着手指算道：“吴师兄是一炷香前出来的，刘师姐一个时辰前就出来了……这么算来秘境关闭只剩半炷香时间了。”

沈蕴闻言有些意外。

杨旭那小子，怎么可能这么没有时间观念。

莫不是在秘境里搞什么顿悟？

“且候着吧。”

她翻手将自己香香软软的躺椅召了出来，一个转身丝滑的平躺下去。

若在现代，这里应该会有椰子树、橘子汁、还有墨镜和太阳伞。

但在这修仙界，只有这一望无际的海平面，罡风阵阵，煞是无趣。

——而且还这么晒。

沈蕴懒洋洋地支起半边身子，指尖轻叩躺椅的扶手。

“缺个遮光的...”尾音还未散，身后已传来枝叶舒展的簌簌声。

李一早已在秘境中被沈蕴训练出一身的机灵劲儿，此刻躬身结印，木灵根自掌心蔓出一片巨大的叶子。

“沈师姐，这样会不会好点。”

一旁的姜毅看的嘴角一抽。

他师姐背着他在秘境里都干了些什么？

沈蕴惬意地倚着躺椅，眼尾扫过海岸线。

但见凌霄宗的众人显眼至极，撑开结界法宝，十丈内就连海浪都退避三舍，俨然将那一片海滩都圈作私有。

傅渊破水而出，他大手一挥，直接将目光呆滞的李望扔到了凌霄宗的结界边。

凌霄宗众人面面相觑，还不知道发生了什么。

而傅渊却转身走向合欢宗那缀满花朵的巨大步辇。

沈蕴：？

干嘛？

老头移情别恋了？

傅渊用灵力烘干周身的水珠，径直走到灵姬身前。

他面无表情的取出一枚十分漂亮的储物戒指，上面还雕着并蒂莲。

“师父的赔礼。”

沈蕴的目光落在灵姬身上，见她眉宇之间凝着浓郁的倦色，玄色衣服上斑驳着不知道是水还是血迹，连衣摆都裂开了几道细痕。

这次在秘境中没有见过她的身影，如今见她这么狼狈，想来是吃了些苦头。

૮˃̣̣̥⌓˂̣̣̥ა心疼她的灵姬宝宝。

灵姬没接那枚漂亮的储物戒，反而吐出一句话：“留着哄你们凌霄宗新收的长老剑侍吧。”

傅渊拧着一张严肃的脸，一板一眼的说：“师父说若你不收，他便亲自来合欢宗送予你。”

灵姬却将眼神转开，衣袖一挥扫过傅渊身侧，直接背过身走向合欢宗的步辇。

“烦请转告清和。”

她的足尖踩在步辇上之时，忽而回眸。

“我与他到此为止，让他休要再纠缠于我。”

沈蕴直接从躺椅上坐了起来。

有瓜？

当某音追热点、某博吃瓜、某红薯种草、某吧灌水、某破站刷弹幕的十级用户的沈蕴闻见瓜味儿时——

她要吃！她要吃！

给她吃一口吧！

突然，远处海平面中一声剑啸破水而出。

这气息是……

她将神识放出，海天相接处忽有剑气冲霄而起，但见杨旭踏剑凌波飞来，周身隐现金丹后期的浑厚威压。

李一吃惊地开口：“杨师兄才刚步入金丹中期不久，怎么又有要突破金丹后期的架势？”

王二接话：“不愧是我天剑门的首席师兄！”

沈蕴下意识看向身侧的姜毅。

又转头看了看远处御剑而来，帅的掉渣的杨旭。

接着叹了口气，失望的摇了摇头。

姜毅见状，捏紧了手中的剑。

师姐她，那是什么眼神？

很能蛐蛐的60章

“天啊！你们听说了吗？沈师叔居然已经晋升到金丹后期啦！”

一名身材瘦弱的炼气期弟子，手里捏着一块馒头，一脸震惊地说道。

“真的假的？沈师叔才一百岁出头吧，这修炼速度也太吓人了！”

另一名小弟子皱着眉头，显然是对这个消息感到难以置信。

“千真万确！我刚遇见她跟着各峰的师叔们回宗门，她路过我身边的时候，还冲我笑了一下呢！”

一个圆脸的可爱女弟子挤了进来，手里还抓着个饭碗，满眼亮晶晶的加入对话。

“应是在东海秘境得到了什么了不得的机缘吧！”

几名炼气期小弟子挤在膳食房的角落，你一言我一语，一起蛐蛐道。

众所周知，修士是可以辟谷的，不过要金丹期之后才行。

而金丹以上还喜欢吃的修士，就单纯是贪图口腹之欲了。

所以，对于还未结丹的弟子来说，膳食房的食堂就成了他们交流八卦、分享消息的绝佳场所。

“还有还有，听说杨师兄要晋升金丹后期了，掌门高兴坏了，自掏腰包赏了他好多东西！”

“唉，这东海秘境的机缘是真的多！真想快点晋升到金丹期，这样十年后我也能去了。”

“还有个瓜呢，据说六合峰的李师兄爱上了合欢宗的……”

“嘘，低声些，难道光彩吗？”

路过的清月正急匆匆地朝太虚峰赶去，她刚从膳食房提了精心准备的灵食，打算给落羽长老送去。

听到“沈蕴金丹后期”和“东海秘境”这几个关键词后，她猛地停住了脚步。

东海秘境？

沈蕴竟然已经晋升到金丹后期了？

清月的眼底飞快地闪过一丝嫉恨。

又驻足听了一会儿众弟子的私语，她紧咬住嘴唇，开始暗自思忖。

天剑门上下皆知，灵渠尊者最偏爱的是他的大弟子，资源全都给了白绮梦。

沈蕴明明没有什么修炼资源，修为却能一日千里。

莫非真如这几个小弟子所说，她在东海秘境得了不少好东西？

如今她境界暴涨，横压各宗的真传弟子，怕是这般锋芒藏都藏不住，不日便要传遍东域了。

她变得这么强，该不会要把宁师兄抢走吧？

就算她没有争夺之意，可这般天资，宁师兄岂能不动摇？

清月越想越烦闷，本打算去落羽长老跟前讨个好，求一颗筑基丹回来，如今也彻底没了心思。

她转了个身，径直朝着宁子睿的住处走去。

最近的宁子睿，可谓是意气风发。

他拥有极为均衡的双灵根，风灵根与木灵根各占一半。

按理说，这样的灵根虽比不上单灵根那般纯粹，但由于二者分配比例极为均匀，修炼者只需要付出双倍努力转化灵气，便可实现晋升，修炼速度其实并不慢。

但是，每当他全力冲击金丹境界时，总是因为需要双倍的灵气来凝聚金丹这一缺陷而失败。

就算服用了上品聚气丹，其中蕴含的灵力也远远不足以支撑他突破到金丹境。

不过，转机出现了。

不久前，落羽长老为他寻来一瓶精纯的千年灵液，恰好弥补了他灵气不足的短板。

有了这份助力，他成功的从筑基后期晋升到了金丹初期。

自打踏入金丹期之后，他明显感觉到自己的实力翻倍的增长，就连走路都带风。

此刻，他正坐在洞府内修炼，由于刚晋升不久，体内的境界还不太稳，需要打坐调息上几日。

清月立于洞府外，从怀中取出宁子睿所赠的信物，待其泛起微光触发禁制后，方才踏入洞府之中。

她才刚来，宁子睿就缓缓掀开眼帘。

他温声道：“月儿怎么此刻前来？”

清月绞着自己的衣角，低头暗自神伤：“师兄如今已是金丹期修士了，月儿还能叫你师兄吗…”

宁子睿唇角轻扬，指节轻叩着身前的石案道：“怎么不行？凭月儿这般勤勉，不出半年必能筑基。纵使筑基不成——”

他忽地停顿，眼里带着一抹宠溺：“我也永远是护着你的师兄。”

清月脸颊微红，将食盒轻放在石案上：“师兄刚刚突破金丹境，气海灵力翻涌最易伤神，我特地带了些灵食为师兄补些精气。”

宁子睿的心头瞬间涌起一股暖意。

他柔声笑道：“这般玲珑心思，天剑门唯有小师妹一人，过来坐吧。”

清月抿唇羞涩一笑，提着裙摆轻盈落座在宁子睿身侧。

她状似不经意地整理头发，目光却时不时地看向他，欲言又止。

宁子睿觉察到她的异样，关切道：“可是有什么心事？”

清月贝齿轻咬下唇，犹豫再三还是轻扯宁子睿的袖角。

“师兄...我今日路过膳食房，听到那些弟子们议论，沈师叔在东海秘境得了大机缘，现如今已突破至金丹后期了。”

宁子睿忽地一怔。

沉默半晌他才出声：“她向来如此...当年在筑基后期便连续三个月不眠不休地修炼，只为冲击金丹初期境界，如今能有这般进境，倒也不足为奇。”

话是这么说，只是心底刚突破金丹初期的那点喜悦，终究淡去了几分。

清月心中的嫉恨愈发浓烈，但她强忍着没有表露出来，而是试探道：“但是听闻杨旭、姜毅两位师叔，自秘境回宗门这一路始终相伴沈蕴师叔左右，似乎对她颇有好感。”

宁子睿闻言皱起眉头。

他与蕴儿因为清月之事生出嫌隙，已经许久未曾交谈了。

自从上次蕴儿失手伤他后，他便心中郁结难消，始终未曾踏足她的洞府。

此番莫不是故意引他前去赔罪？

若日后结为道侣，她这般的烈性该如何相待？

更别提她现在与那些异性修士周旋往来，全然不顾自己的名声。

清月眼见宁子睿面色铁青，唇角勾起一抹隐秘笑意。

她心中暗道：沈蕴啊沈蕴，纵使你天资卓绝又能如何？你这三十年来放在心尖上的人，终究还是被我攥在掌心。

她与宁子睿的想法相同，坚信沈蕴的决绝只是赌气。

毕竟三十年的情分，谁能说断就断呢？

第61章爽死啦！

沈蕴端坐于洞府之中，神魂缓缓外放。

养魂诀早就该晋升四层了，可惜她在秘境之中周遭一直有人，不太方便修炼。

现在回了赤练峰，第一件事就是给那小破神魂从身体里掏出来，狠狠上进一番。

随着周身灵光流转，她本就浑厚的神魂再难压制突破之势。

感受到识海中的神魂之力已经开始凝成细丝，她嘴角扬起一抹笑意。

虽然她的神魂还不能幻化成无形小剑进行攻击，但这般神识强度却也足够令心法和剑诀参悟的更快。

修炼至养魂四层境界后，她缓缓睁眼。

看样子，可以开始着手为月芒重塑妖骨了。

修士与灵宠之间的主仆契约通过神魂紧密相连，她的神魂强大之后，对月芒也有些许助益。

她取出储物戒指，准备先仔细的整理一下这次秘境所得，顺便找找是否有能辅助月芒妖骨重塑的天材地宝。

她儿子的化形大计，必须毫无瑕疵！

沈蕴美汁汁儿的将储物戒指中的宝贝一股脑倒了出来，叮叮当当的清脆碰撞声听得她嘴角咧得更大了。

₍ᐢ⸝⸝›̫‹⸝⸝ᐢ₎果然，她的名字叫贪婪。

她将妖丹按品阶单独收入专用储物袋，鲜嫩妖兽肉另存一袋，到时候找小师弟用丹火烤给她吃。

骨皮与兽血分装至第三个储物袋，高阶材料留作日后炼器，低阶的则留着坊市交易。

最后将熊三爷、李望储物袋中的丹药符箓与灵石统一分类，与自己的那些放在一起。

将这些杂物收拾好之后，她开始扒拉那堆泛着光的好东西。

汐涯那架子上摆着的十几个丹瓶，每瓶仅存了一粒丹药。

这些丹瓶中间处皆有一道灵光流转，沈蕴用神识探了探，发现是丹药功效的标注。

她逐一感受这些药瓶，发现这些丹药大部分在当今修真界都已绝迹。

而且其中丹药大多需要化神期以上修为才可服用，还有几瓶蕴含的道韵威压已经远超化神层级，怕是得炼虚期才能打开。

沈蕴沉默片刻，紧接着含泪望天。

这跟巨额遗产存入银行且指定她为继承人，却因没有成年无法支取有什么区别？

于是沈蕴满脸心痛的将这些暂时吃不了高阶丹药，小心翼翼的存放在储物戒指中。

然后感动地看向剩下的三瓶丹药。

第一瓶名为欺天丹，这丹药据说服用后可将修为强行提升一个大境界，但药效结束后会陷入很长一段时间的虚弱状态，而且可能导致根基受损。

且留着哪天保命使吧，管它有没有副作用呢。

多条命就多条路！

第二瓶名为匿行丹，服下后可以隐匿身形气息，杜绝炼虚期以下的神识探查。

沈蕴饶有兴致地摸着匿行丹的药瓶，心中不禁发出感叹。

这玩意无论是逃跑还是干坏事都是顶呱呱，可惜就只有一颗能用。

她眼神看向最后的那瓶丹药——淬灵丹。

上面的气息标注着，这丹药在千年前是大宗派核心弟子用于灵根提纯的秘药，极为珍贵。

沈蕴打开琉璃瓶，凝神感受丹药表面流转的云纹，还用鼻子嗅了嗅。

妙啊！

提神醒脑！

沈蕴一翻手腕将丹药倒扣入掌心，直接仰头吞了下去。

晚一秒都是对淬灵丹的不尊重！

入口的瞬间，丹药化液，形成一股精纯的灵气顺着经脉流入丹田。

那灵气裹住她赤红色的火灵根，发出刺目的金光。

沈蕴下意识的内视丹田，竟发现她的灵根正在被强行剥离出一些杂质。

那些杂质缓缓从灵根中渗出，在丹田中形成了一团浑浊的雾气。

就在此时，她突然感受到了久违的剧痛，自她的丹田之处炸开。

涅槃心法不受控制的自燃起来，在体内化作发狂的猛兽，于经脉和丹田中横冲直撞。

而她的火灵根在这涅槃火和淬灵丹的不断淬炼下，发生了奇异的变化。

灵根表面竟开始隐隐现出凤凰展翅的虚影！

当痛感达到巅峰时，她感觉到识海中燃起了片片火海。

那火带着一丝天地法则之力，渐渐涌向灵台，在她的眉心凝成一道火纹。

——她竟异变出了天火灵根。

天火灵根是上古时期的修士才拥有的灵根体质，其催发的火焰远非凡火可比。

温度之恐怖可熔炼玄铁，甚至蕴含至阳的罡气，对神魂、邪祟有天然的压制之效。

然而此灵根最逆天之处，在于能吞噬天地异火。

它能将诸多异火吸纳于灵根之中，不断淬升本体的火源。

每炼化一缕异火，释放的天火威能便暴涨三分。

只是吸收过程中需要承受异火煅烧神魂的痛苦，心志不坚者容易被异火反控。

而且吸收高阶异火的时候，还会引发极恐怖的雷劫。

但沈蕴仍然兴奋的心跳如鼓。

直至这一刻，她才觉得一路走来的苦与痛都有了意义。

老天奶终于给她真正拿得出手的金手指了！

她颤抖着摊开掌心，一簇火苗突然跃出，跃动的火焰带着前所未有的能量，与以往之火判若云泥。

平复了一下心情，她将那簇火苗收回。

紧接着，她的眼中迸发出一道精光，露出兴奋的神情。

她还要干票更大的，再爽一下！

原本计划着引个聚灵阵助月芒化形，但为了防止他重塑妖骨的动静过大，她准备去个更稳妥的地方。

沈蕴摊开掌心祭出太玄瓶，弹指将飞星珠打入瓶口。

刹那间，玉瓶表面开始呈半透明的光纹状，混沌星云在瓶内轰然炸开。

如同盘古开天辟地一般，不过三息之间，混沌中清浊之气上浮下沉，形成了一片芥子空间。

这片空间出现的同时，太玄瓶的半透明光纹开始凝固，重新恢复成玉瓶跌落沈蕴掌心。

此刻瓶身看似与寻常法器无异，唯有瓶口处隐约浮动着浓郁的灵气流转。

她神识一动，想要钻入那瓶中世界。

结果试了几次都有一种撞墙感，震得她灵台直迷糊。

沈蕴拧着眉头微微思考，试探着咬破指尖将精血抹过瓶口。

沉寂的玉瓶突然震颤，直接将她吸了进去。

沈蕴：……

果然一点意外都没有，还得是这个破办法。

什么？62章在玩开箱？

一阵空间拉扯感，将沈蕴拉入了太玄瓶中的世界。

睁开双眸，眼前皆是朦胧的雾气，仔细感受一番，发现其实是浓郁到几乎化液的灵气。

脚下是布满灵息的土壤，青草与泥土的清香交织升腾，沈蕴甚至觉得，哪怕随手撒一把狗尾巴草，这片土地也能让它们长成灵草。

她将神识散开细细探查了一番，发现太玄瓶中的小世界也就一个正常秘境的大小，还不足东域一半大。

不过对她而言，这方天地也足够用了。

她托着腮帮子悄悄盘算：若是能寻些稀有的灵植幼苗来培育，待成熟后转手一卖，到时候想穷都难！

想到灵植在灵田里茁壮生长的模样，她似乎已经听见灵石叮当落袋的声响。

“世间万物皆可归零——”

沈蕴忽然感叹，指尖从储物戒指中取出那个装着灵石的储物袋。

“唯独你不可以，我的小钱包。”

她心情极好地扬了一下衣袖，衣摆翻飞间席地而坐，从储物戒指中取出剩余的几个玉盒。

这是汐涯的宫殿中，右侧架子上尚未开启的那几个盒子。

除去要给月芒化形用的千年鲛人泪外，还剩四件未开封。

和那些丹药瓶一样，这些玉盒也都带有相似的灵力标识。

这般的细致贴心，让她不由自主的想起她穿进虞锦儿身体时，见到的那个温柔的汐涯。

大概命运最残忍的玩笑，就是赐予他这样神明般的温柔。

却又让这包容万象的温柔变成催命的刀。

压下心头忽然涌起的伤感，她叹了口气。

还是玩点开箱活动解解压吧，毕竟她不想被负面情绪困扰。

沈蕴凝神，开始感知玉盒上的灵力波动。

第一个玉盒中装着千年幻心莲。

千年幻心莲作为珍稀灵植，生吃可淬炼修士神识强度，若用丹道炼制，还能炼出破妄丹，专克高阶幻术与虚实难辨的秘境幻阵。

不过，破妄丹位列极品丹药，只有化神期及以上的炼丹师才能驾驭住。

因为凝丹时会引来天雷丹劫，如果没有化神修为护持，劫火的反噬会让炼丹者形神俱灭。

她修炼养魂诀，在增强神识上暂时不需要千年幻心莲这样的宝贝。

于是，她便寻了一处空地，将幻心莲栽种了进去，想看看会不会有什么惊喜。

若是没变化也无妨，等她日后碰到靠谱的化神炼丹师，就求对方帮忙炼一炉破妄丹，自己分些丹药就行。

毕竟请人炼丹，要么付灵石，要么和丹师分丹药。

能炼制破妄丹的丹师不缺灵石，大概率只能用分丹药的方式请他炼丹了。

沈蕴拿起另外一个玉盒，仔细感知了一番，脸上顿时露出惊喜的表情。

居然是极品玄铁精！

其实从炼器材料的单一属性来看，玄铁精并非最佳选择。

但是它却有一个很独特的特性。

它能与已经成型的法器或者法宝完美融合，提升韧性和强度。

简直是剑修专用万金油。

待她完成月芒化形之事，便催动自己新升级的天火，将焚天剑与玄铁精连续煅烧上个三天三夜。

这剑还不被她搞的硬邦邦？

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

下一个玉盒里装着三滴地脉元乳，玉盒上标注着服用后需闭关消化，过量会爆体。

吓得沈蕴不敢打开玉盒，生怕这方小天地过于浓郁的灵气和这元乳产生什么连锁反应，不小心把她给炸了。

强压下开盒查验的冲动，她将目光移向最后的一个玉盒。

沈蕴眨了眨眼，突然对着空气双手合十。

她嘟囔着拜了一圈自己从来不信仰的那些神，从东方拜到西方，连阎王都拜了一遍。

能不能开出帮月芒化形的好东西，就看这最后一个玉盒了。

嘟囔完，她便开始凝神感知玉盒。

沉默片刻后，沈蕴哽咽住了。

“儿啊，妈对不住你。”

里面装着的竟然是一本育蛊真经。

虽然她是很需要发展一门副业充盈家底，但是这个赛道也太小众了吧。

转念一想，蛊这种东西，要么无人问津，要么有人重金求购。

小众就小众吧，有搞头就行。

于是她取出玉盒中的玉简，将其缓缓融入识海中。

仔细感受了一番，发现育蛊还需要准备很多材料。

索性这事也急不来，等她忙完了再去天剑门山下的白露城购置材料。

眼下更紧要的是月芒的化形之事。

她将月芒从灵宠袋里放了出来，随后将重塑妖骨的灵材一一陈列。

月芒刚一落地，便被眼前的景象震慑住。

周遭灵气浓郁得几乎化为液态，竟让它的内丹都开始兴奋的震颤。

修仙界何时还存在如此灵气充沛的秘境？

就算是在那灵脉中心，也需数百年方能凝结灵雾成珠。

而这些珍稀灵液往往刚现世便悉数被大宗门收走，仅供化神期大能服用。

沈蕴没去管月芒的反应，她直接催动新得的天火，开始煅烧那三样灵材。

她的天火温度已非寻常之火可比，不过半烛香的工夫，便将星陨铁、千年鲛人泪和天雷木熔成了一团滚烫的灵液。

沈蕴用灵气包裹着这团灵液，让它悬浮在掌心，而后看向月芒。

月芒乖乖地用鹿首蹭了蹭她的腿，示意它已准备好。

“乖。”

她翻手从衣袖中取出焚天剑，握在掌心。

接着小心翼翼地划开月芒的后背，不出意外的看到一块残缺的主骨。

很明显，不知是哪个杀千刀的畜生粗暴地抽走了这块主骨，就连上下连接的骨头处都有破损的血痕。

沈蕴不禁怒上心头。

“忍一忍，月芒。”

月芒清吟了一声作为回应。

随后，沈蕴掌心的灵气瞬间化作火焰，将那团灵液灼烧成岩浆之色，然后慢慢注入月芒残缺主骨的位置。

月芒瞬间痛得浑身痉挛，前蹄深深刨进泥土里，却始终一声不吭。

当最后一滴灵液融入，幻化成妖骨的瞬间，赤金色的光芒冲天而起。

月芒被她利落割开的背部伤口逐渐愈合，雪白皮毛之下逐渐开始显化成人形。

当最后一丝兽态褪去，方圆百里的空气仿佛都突然凝滞。

——那是连天道都为之屏息的绝色。

可恶！63章被她装到了！

一位清艳出尘的美少年赤足立于芥子空间的灵土之上，足踝还缠绕着莲花银链。

他的面容竟带着如敦煌壁画一般的飞天神韵，眉间还凝了一道赤金竖纹。

最摄人心魄的是那双眼睛，流转中既有着幼鹿的清澈，又带着艳丽的妖性。

空间中突然吹过来一阵风，将他周身的轻纱轻轻吹动，沈蕴才发现那前襟竟然大胆的开到了腰腹，露出他玉雕般的胸膛。

其上还隐隐可见金色纹路，和他鹿角上的纹路一样。

眼熟的青铜铃铛此刻也挂在他的颈间。

沈蕴：……

李秋思说月鹿化形之后极美，没想到是这个意思。

她清楚月芒兽形时足下生莲的特性，因此对那条莲花脚链勉强还能容忍。

但是不穿鞋，这成何体统！

脖子上还挂个铃铛！

成何体统！

她咬着牙，直接上前将月芒那半遮半掩的衣服狠狠拢紧至锁骨上方。

“给我把衣服穿好！一会带你下山买件保守点的！”

这究竟，成何体统啊！！！

月芒：……

他做错事了？

主人怎么气得脸都红了？

*

沈蕴紧抿唇角，绷着一张死人脸快步走在天剑门山阶上，身后跟着一脸好骗样的月芒。

她不得不刻意端出这副生人勿近的姿态。

实在是月芒化形之后的模样太过招人，她稍显柔和便要被一路上的同门偷偷蛐蛐。

“天！这男子生得如此俊美，竟是沈师叔的灵宠？”

“沈师叔的灵宠为何会是这般颜色？莫非……”

“这若是让执法堂瞧见能行吗？”

“沈师叔又不是用灵宠当炉鼎修炼！为何不行！”

沈蕴：……

她是那种人吗？！

她是真心拿月芒当儿子养的！

请苍天，辨忠奸！

沈蕴脚步越走越快，却不想遇到了晦气人。

一道带着怒意的声音从沈蕴身后传来。

“蕴儿，你……”

那语气中带着一丝颤抖，好似她做了什么伤天害理之事一样。

沈蕴满心疑惑的回头，差点忘了月芒跟在她身后。

月芒没想到她会突然停住，一个不留神，整个人就直直地撞了上去。

“主人，没事吧。”

月芒连忙站稳身形，看着她的眼睛湿漉漉的，像极了他兽形时候的鹿眸。

他那模样又乖又软，沈蕴直接绷不住那张死人脸了。

“没事没事，是我不好，我忘了你跟在身后，是我停得太快了。”

沈蕴赶紧安抚他，语气轻柔。

而站在不远处看着这一幕的宁子睿，此刻早已怒火滔天。

在他眼中，沈蕴这般不知羞耻，竟然还豢养如此魅色逼人的灵宠，这让他如何能接受她与自己结为道侣？

就算她是故意做戏给他看，可这戏码未免也太过分了。

他宁子睿一向自恃清高，若此时还能咽下这口气，怕是真要让沈蕴以为他脾气好到任人拿捏了。

“我未与你相见的这些时日，你就是在做这样的事情？”

宁子睿满脸的质问与不满，声音中带着一丝寒冽。

“亏我听闻你晋升到金丹后期，还特意带了礼物来看你。”

“你若是这般不知检点，我们的关系怕是到此为止了。”

沈蕴本来看着自己长大成人的绝色儿子，颇有一番老母鸡下金蛋的成就感。

但听到宁子睿的话，她的表情直接冷了下来。

眉心那刚幻化出的火纹，也因为生气而隐隐亮了几下。

她差点就气笑了。

宁子睿到底是多大的脸，到现在还以为她和他有可能呢？

她看见宁子睿和清月，内心毫无波动。

甚至不如看见小师弟炼丹时不慎被丹炉碰伤那般心疼。

更不如看见师姐和别人亲密接触时，内心那撕心裂肺的痛楚。

既如此。

原身到底是不是真的喜欢宁子睿，她还能不清楚吗？

情绪这东西是不会骗人的。

原身不过是误把长久的陪伴当成了好感，这其实也很正常。

但宁子睿就可怕了，他直接误把沈蕴当牛马。

沈蕴凝着淬满冰霜的双眼，向宁子睿走了过去。

她暗暗调动体内的天火，准备直接一招将宁子睿的痴心妄想给烧烂。

宁子睿看着那一袭红衣踏风而来，竟然有些恍惚。

他瞬间回忆起当年在宗门大比中，筑基后期的沈蕴执剑立于云台之上，连挑十四名同期剑修后轻抚剑身的惊艳风姿。

他的心开始软了。

“不过是个灵宠...”

他喉结微动，指尖无意识的抚摸着自己腰间的剑柄。

若此刻她肯服软，或许……

赤焰突然自沈蕴掌心爆开，沈蕴一掌拍向宁子睿的胸口，直接将他的右胸灼穿。

月芒猛地抬起眼眸，本来清澈单纯的眼神竟突然在沈蕴身侧漾开笑意，与沈蕴周身的肃杀气场显得格格不入。

沈蕴的手直接穿到宁子睿的背后，带血的五指还微微弯曲。

而宁子睿对上沈蕴浸满杀意的眉眼，不可置信地瞪大了双眸。

喉间像是也被沈蕴的手掌穿过一般，发不出任何声音，脑海中只余下铺天盖地的寒意。

他怎么也无法相信，这个他真心实意追求了三十年的女子，此刻竟对他如此狠辣决绝。

这瞬间，他的内心被恐惧与震惊填满。

他一直自恃清高，以为沈蕴即便有再多的不满，也不会真的对他怎么样。

毕竟，他们有旁人无法替代的三十年。

可如今，右胸处传来的剧痛，让他真切地意识到，沈蕴是真的想要他命。

愤怒如同火山爆发一般在他心中炸开。

“你…你为何……”

他双眼充血的看着沈蕴，似是遭受到了莫大的背叛。

沈蕴忽地嗤笑一声，红唇轻启之间，一字一句如寒风吹过宁子睿的耳边。

“不为何，只是你一直把我的话当耳边风。”

“我早已言明，我与你再无瓜葛，你若再来纠缠，我便让你尝遍苦头。”

“说到做到，也要解释？”

说完，她的五指突然收拢，带血的手掌自宁子睿的胸口抽出。

沈蕴垂眼，轻轻吹了一口气，刚才还焚天灭地一般的火焰，瞬间熄灭于她的修长指间。

她转身离开，红衣如火一般随风翻卷。

回眸瞥向宁子睿的瞬间，她眼底的冷意和倨傲，像是九天神女俯视蝼蚁。

宁子睿喉间溢出一口黑血，剧痛夹杂着被天火焚烧的崩裂感，将他彻底拽入黑暗深渊。

他终是支撑不住，眼前一黑栽倒在地。

光抽64章忘了抽你了

沈蕴带着月芒穿行于白露城的坊市之间。

她脚步迟缓，边走边陷入沉思之中。

此番重伤宁子睿，动静闹得实在有些大。

当时那一掌，原本是想冲着宁子睿丹田而去的。

但是在宗门之内，若真将宁子睿打死，落羽长老又岂会善罢甘休？

她那人一向护短，到时候必然会去找东阳真人要说法。

东阳真人是天剑门里，为数不多真心对她好的长辈，沈蕴打心底里敬重他，并不让想他难做。

况且，宗门有明确门规，严禁弟子之间私斗。

即便东阳真人私心里想护着她，但身为掌门，也不能公然违背门规，有失公允。

于是她当时便拐了个弯，打穿了宁子睿的胸口。

只是如今的宁子睿虽然捡回了一条命，但也离死不远了。

她那一掌将宁子睿一部分经脉都拍断了。

经脉乃修仙者根基，受损之后想要恢复谈何容易，怕是光调养就需要几十年的时间。

这几十年中，他的修为能不下降就已是万幸，更别想有所进步了。

再加上当时她掌心还夹杂着一簇天火，那胸口处的血肉，怕是轻易恢复不了。

落羽长老如今怕是恨不得将她杀之而后快。

身边的月芒乖巧地跟在她身旁，看她拧着眉头，不敢轻易开口打扰她。

只有他脚踝上的莲花足链，随着他步伐的晃动发出有节奏的清脆响声。

突然，一道久违的声音在沈蕴的脑海中响起。

「叮——由于宿主改变了月芒的命运，月芒加入好感度统计。」

【任务面板：

【当前气运值】：999（颇有实力，但也一般）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度87）

祁辉（好感度105已兑换100）

姜毅（好感度75）

杨旭（好感度100已兑换100）

叶寒声（好感度25）

月芒（好感度150）

…】

系统在她脑海中打了个哈欠，懒洋洋的播报道。

沈蕴：……

刚睡醒啊？朋友？

不过月芒送的好感度是真的多，真没白疼他。

沈蕴挑起眉头，突然在脑海中逗了一下系统：你困了吗？倘若这个时候，我说我想来一发呢？

「꒰ঌᐢ.ˬ.ᐢ໒꒱˚尊贵的宿主！是现在开始吗！」

沈蕴：呵，嘴脸。

「抽吧抽吧！抽了转盘就不能抽我了！快抽吧！」

沈蕴：我还在大街上，抽个蛋啊！

「抽吧抽吧！抽完了我给你装兜里就行！保证没人看得见！快抽吧！」

沈蕴：……抽。

脑海中的电子转盘像是怕她后悔一般，飞快的冒出金光，开始极速旋转。

【恭喜，您抽中了：混沌造化鼎！】

沈蕴：什么鼎？鼎哪里？

「……」

「你又这样！」

沈蕴：这鼎炼丹用的？

「那你……还想干嘛？」

沈蕴：可以炼蛊吗？我那本育蛊真经里记载，需要把母蛊放在小鼎之中慢慢培育。

「应该可以，吧？」

「这可是神级法宝，功能简介上写着，就算是坨屎扔进去，出来也能烧成麦丽素。」

「你不点火的话，就只当个容器用着呗。」

系统刚说完，沈蕴的脚步便停在了白露城的多宝阁门口。

可不可以，试试就知道了。

她拿出李秋思的玉牌，带着月芒走进了多宝阁。

多宝阁的掌柜正一脸严肃地和伙计对账，看到进来了两个容貌异常出众的修士，便多看了一眼。

这一看，可把他吓了一跳。

那女子手中捏着的，是少主的私人玉牌没错吧？！

他有些不敢置信，又细细端详了一番。

待确定后，他立刻精神了。

这是什么贵客上门了？！

他得好好表现表现。

能不能升职加薪，也许就看这波舔的怎么样了！

他疾步上前恭敬行礼道：“仙子大驾光临，令小店蓬荜生辉！在下乃多宝阁白露城分店掌柜，不知您有何需求？定当为您呈上店内珍品。”

沈蕴轻点身侧的月芒，轻声吩咐：“给他拣一套舒适得体的法衣，款式务必要端庄持重。”

掌柜忙不迭的应诺下来，朝身后的伙计暗打了个手势。

伙计当即躬身引着月芒去二楼挑选法衣。

月芒上楼时，店内几位女修的目光瞬间被他的身形气质吸引。

待察觉其周身萦绕的妖气后，又意味深长地瞥向沈蕴。

沈蕴：……

别看她了，她很敏感的，她就是一块脆弱的小玻璃。

掌柜整理了一下衣摆，然后笑眯眯地看向沈蕴：“仙子还需要些什么？”

沈蕴抬眼：“有蛊母吗？”

掌柜的笑容凝滞了一瞬，眼中闪过一丝为难之色。

心中暗道：她要点什么东西不好，净要些多宝阁没有的！

就算是多宝阁这般庞大的连锁商行，也极少见到那蛊母。

蛊母不是寻常之物，培养起来极为不易，且大多掌握在一些神秘的灵蛊师手中，市面上流通的少之又少。

沈蕴见掌柜的面露难色，当即会意。

她指尖轻叩柜台道：“没有的话，毒虫也可充数。”

掌柜的却仍想挣扎一番，继续低头苦思。

突然，他眼中精光一闪。

“仙子容禀，本店虽无蛊母，但两日后，东街暗巷有个小型的黑市拍卖会。”

他压低声线，从袖中抖落出一张烫金请柬。

“据说有一只幽冥玉蚕。”

沈蕴挑眉。

那倒是好东西，它可比普通方法培育出来的蛊母要高好几个档次。

若是能得到它，用它养出来的子蛊必定更加强大。

她忍不住给了掌柜的一个“太行了你真棒”的眼神。

掌柜的见状，瞬间笑容满面，腰板都挺得更直了。

沈蕴笑道：“还请掌柜的帮我找些鸠血莲。另外，挑选十只铁线蜈蚣，要个头大、活性强的。最后，再配一尊带盖的小鼎。”

这鸠血莲是采摘还未成熟的灵玉莲，日日用鸠血灌养长成的，毒性剧烈，正是用来喂蛊母的绝佳之物。

幽冥玉蚕还不知道能不能拍下，自己先炼一只母蛊出来，练练手也好。

多买的那尊小鼎，是以防混沌造化鼎不能养蛊，她也好有个多余的容器备用。

掌柜的一听，立刻接话道：“仙子稍等，我这就取来！”

说完，他三步并作两步奔向仓库翻找起来。

沈蕴：……你有这机灵劲儿，做什么都会成功的。

她忍不住低头无奈一笑，却突然听到月芒从二楼下来的声音。

小破65章，真是该死的甜美

红衣似血。

沈蕴差点晕过去。

这能对吗？

她直接对着月芒疑惑道：“这是你自己选的？”

月芒清澈的眼睛看着她眨了眨，耳尖微红。

“我看主人喜欢红色，我便选了。”

沈蕴双目紧闭，内心暗暗发愁。

这死孩子，才多大就知道学人呢？！

“……是不是有点招摇了，我陪你上去再看看。”

说罢，她噔噔噔地窜上二楼，直接奔向男修的法衣区。

这绝对不行！

穿成一副情侣装的样子回去，怕是整个天剑门都会传出她玩弄灵宠的桃色八卦。

月芒的眼神瞬间暗了暗。

沉默片刻，还是乖乖地跟了上去。

沈蕴在法衣区扫视一圈，然后对着伙计一指：“那套青莲缠枝的，拿来。”

伙计机灵的取过来递给她，她直接塞进月芒手里。

“去换了！”

月芒接过，不发一言的进了换衣的千机柜。

再出来时，已是让沈蕴看花了眼。

那法衣以青莲色为底，衬得月芒容颜像月下盛放的冰莲。

金线缠枝纹从腰间蔓延至肩膀处，随着他的呼吸起伏若隐若现，既圣洁又妖异。

他慢慢走向沈蕴，足踝的莲花银链碰撞出细碎清响。

“主人，可合规矩？”

他垂首时颈间的铃铛动了一下，滑过他的喉结。

沈蕴：……

也没什么合不合规矩的，说实话，他长这样就不合规矩。

但是他穿的保守得体点，她就不用承受异样目光的审视。

她点了点头：“就这件吧。”

掌柜的也从楼下跟了上来，捧着个储物袋递给她。

“仙子，您要的东西都在里头了。”

沈蕴颔首，便探向储物戒指，想要取灵石给他。

掌柜连忙双手虚按住沈蕴：“仙子莫要折煞我了！这些合计才不过一百五十上品灵石，权当我孝敬仙子的，只为结个善缘！”

掌柜的咬咬牙，这其实是他半年的俸禄。

但一想到能攀附上少主的朋友，纵是耗尽多年积蓄也值当。

沈蕴眼波微动。

一百五十块上品灵石可不是小数目，足够买一件上品法器了。

那些东西应该贵不到这个份上，想必是月芒的这件法衣占了大头。

这掌柜的倒是人精。

只不过她和李秋思其实并没有多深的关系，他怕是押错了宝。

但是话又说回来了。

有便宜，谁不想占呢？

她当即收了想要取灵石的手，回道：“既如此，便多谢掌柜的了。”

掌柜的瞬间笑成一朵花：“应该的，我送仙子下楼。”

一直到带着月芒出了多宝阁，沈蕴才长呼了口气。

这下看谁还说她不像正经人！

月芒缓步跟在沈蕴身侧，法衣上的缠枝流转着淡金灵光。

他唇角微扬，用神识传音道：“主人那太玄瓶中的灵气，使我的灵脉运转的极为顺畅。若能进入其中修行，便不再需要养气丹了。”

嗯？

沈蕴心神微动。

又能省一笔？

她与月芒是主仆契，并不需要防着他。

她死，月芒死。

她生，但想让月芒死，月芒也要死。

所以她比任何人都要信任月芒。

若是那空间有助于灵兽修炼，等她回去便将棉花也放进去。

她传音给月芒，好奇道：“你如今化形之后，是何修为？”

“元婴中期。”

沈蕴脚步停了。

她的内心开始怒吼。

这四域大比到底还有多久开始！

她是真的压不住想要怒升元婴的冲动了！！！

沈蕴与月芒没有再多逛，而是直接回了天剑门。

从山脚到回洞府的这一路上，沿途遇到的弟子们还是纷纷投来异样的目光。

有好奇，有敬畏，还有极少数看热闹的眼神。

这次她是真的纳闷了。

不是给月芒换了正经衣服了吗？

怎么还有这么多乱七八糟的眼神？

沈蕴眉头微皱，心中隐隐有了不好的预感。

突然，一道带着削弱生机之感的剑气向她刺了过来。

“沈蕴，你好大的胆子！”

沈蕴本能地侧身一闪，剑气擦着她的衣角划过，余威却将地面震的裂开。

月芒眼神一滞。

他的掌心忽然绕起万千金光碎屑，逐渐凝成漩涡。

月芒向对面的女人轻弹手指，金色的光团便直扑她的面门。

落羽原本对沈蕴身侧的魅色男子不屑一顾，此刻寒毛却突然倒竖。

某种超越五感的危机意识突然让她心惊。

她抬起手中的剑仓促横扫过去，将那光团中的半数金芒斩碎，但却仍有漏网之鱼渗入她的护体灵气。

“唔！”

落羽突然惨叫出声。

那些金屑竟然在她体内化成金针，沿着经脉直刺她的灵台。

她握着灵剑的手开始发抖，护体灵光瞬间溃散开来。

月芒嘴角勾起诡异的弧度，指尖结印轻旋。

“活腻了吗？竟敢冒犯主人。”

他的话音刚落，落羽灵台中的金针便瞬间齐齐炸开，直接将她的识海炸伤。

她喷出一口鲜血，目眦欲裂，死死的瞪着眼前的二人。

然后如同宁子睿一般，两眼一黑便晕了过去。

旁观的弟子们全部都沉默了。

沈蕴也沉默了。

她甚至都没来得及开口。

于是沈蕴一脸平静的闭上了眼睛。

——不敢睁开眼，希望是她的幻觉。

好嘛，二连击。

这下玩大了。

*

无极殿。

沈蕴与月芒立于大殿中央，一个不发一言，一个温柔注视。

两侧的灵木交椅上，各峰长老神色各异。

落羽在右侧坐着，用灵椅扶手勉强支着身子，法衣的前襟染着大片暗红。

她唇色灰败，一脸虚弱，目光却像淬了毒似的钉在沈蕴身上。

在她的身后，还站着满脸泪痕的清月。

一日之间，师父和师兄竟然全都被沈蕴打成重伤。

她刚从宁子睿处哭着出来，又被传到无极殿继续哭。

东阳真人端坐于大殿主位上，轻咳了一声。

“此事，等灵渠到了再议吧。”

杨旭闻言上前一步，行了个标准的执手礼：“师尊，沈师姐之事尚未下定论，可否允她暂且入座？这般久立庭前，恐伤同门情分。”

东阳刚要点头，落羽便将手重重地拍在身侧的凭几上。

“未下定论？还要怎么定论？莫不是我和睿儿都死了才有定论？”

66章说你666

“落羽，先安静。”

东阳真人面色沉静，声音却清晰地传遍整个无极殿。

“我天剑门绝不会包庇犯错之徒，也不会不分青红皂白就委屈他人。”

说完便看向沈蕴：“先坐吧。”

沈蕴恭敬行礼：“谢师叔。”

说罢，她便坐到左侧的交椅上，与落羽遥遥相对。

落羽眼神中满是恨意，似要滴出血来。

月芒站在沈蕴身后，冷冷地瞥了落羽一眼。

落羽心中一惊，瞬间又回忆起了识海崩裂的痛苦瞬间。

她眼里闪过一丝狠毒，开始思虑。

如今她与沈蕴结的是死仇，断没有回旋的余地了。

今日必须给这对主仆安上残害同门的罪名，不然以后怕是要折在她手里。

她努力平复着情绪，转头向东阳真人急声道：“东阳师兄怕是要等灵渠师兄过来，一同包庇这沈蕴吧。”

落羽左侧的紫衣修士闻言皱起眉头，斥责道：“落羽，你说的这是什么话，东阳师兄岂会是这种人？！”

落羽却不依不饶：“我哪里说错了？如今整个东域都知晓她半年修为连破两阶，这天纵之才伤了我师徒二人，东阳师兄偏袒庇护，也不是不可能。”

“我看你是被沈蕴的灵宠打魔怔了，这种话也说得出口！”沈蕴左侧的中年男修一脸讥笑地开口。

沈蕴的目光顺着话音看过去，发现是李一和王二的师父无念真人。

无念真人生性洒脱，与她一同参的都是逍遥道，平时最是不喜掺和这些破事。

她心中暗自揣测，李一和王二在秘境中受过自己的恩泽，今日无念真人前来，怕是他们有意安排的。

落羽面色难看的看着无念：“你什么意思？”

“还能有什么意思？她勤修苦练扬的是我们天剑门的威名，你教出来的徒弟根骨平庸就算了，怎么还敢在此挑东阳师兄的刺儿？”

“想当年你我与灵渠师兄同为元婴中期修士，如今你竟连他徒弟的灵宠都敌不过，笑死个人。”

无念真人对着落羽来了个二连击后，便开始气定神闲的倒着灵茶。

一缕灵气裹着茶香袅袅升起，他斜睨了落羽一眼，意有所指的冲着茶杯里吹了口气。

“你……！”

落羽灰白的嘴唇气的发抖，眼看着就又要晕过去，清月吓得赶紧扶住她。

“无念，先歇了这口舌之争。”

东阳被二人吵的头疼，连忙打住，将杨旭抬手唤了过来。

“去接一下你灵渠师叔的驾。”

杨旭立刻上前向东阳真人行了一礼，接着快步退出无极殿。

经过沈蕴身边时，他忍不住投去担忧的眼神。

沈蕴浑然未觉，她正一脸敬佩地看向身侧的无念真人。

无念真人似有所感，转头看向她，竟然悄咪咪的冲她眨了眨眼。

沈蕴：……被可爱到了呢。

月芒站在沈蕴身后用神识传音道：“主人，若将罪名推给我，便无人能为难于你了。”

沈蕴却想都没想便给月芒传音回去，还带着不可动摇的决意。

“你我缔结主仆契约，便生死与共，荣辱同担。既养了你，那断然没有牺牲你来保全自身的说法。”

沈蕴的传音像羽毛一样轻扫过月芒的耳朵，痒的他站在原地怔愣了一瞬。

紧接着嘴角便无声扬起，漾起涟漪。

灵渠还未到，各峰长老静候的姿态各异。

有些在饮茶，有些在闭目养神，还有几个若有所思的看着沈蕴和她身后的月芒。

如今能化形的妖兽皆是八级以上，而此等修为的妖兽往往需多名元婴修士倾力方可镇压。

沈蕴不过金丹后期修为，竟能令其臣服缔结主仆契约？

实在匪夷所思。

突然，无极殿的大门被两名弟子推开。

灵渠出现在门口，众人瞬间噤声。

他的眼神带着睥睨天下的气势，缓缓步入殿内。

在众人的注视下，灵渠极自然的走向东阳真人所在的主座。

东阳身旁那方墨玉座席空悬多年，此刻却被他拂袖落座得理所当然。

“东阳师弟，何事找我商议。”

东阳真人看向落羽，说道：“自己说吧。”

落羽立马做出一副受尽屈辱的模样，开口道：“灵渠师兄，我与你可是同门三百年的情分，你可要替我做主。”

灵渠懒懒地抬了抬眼：“直说便是。”

“这沈蕴将我徒儿的右胸灼穿，他到现在还在昏迷之中。”

“我本欲找她理论，不料她竟纵容灵宠炸伤我的神魂，这般猖狂行径实在嚣张至极，还望师兄严惩。”

灵渠颇感意外道：“你被沈蕴的灵宠打伤？”

落羽抬头，撞见灵渠惊讶的神色，她在袖中的拳头瞬间捏紧。

如今连灵渠师兄都觉得，自己败在一只妖兽手中是奇耻大辱么？

她咬牙道：“是，便是站在她身后那人。”

看到灵渠的目光投来，沈蕴立刻站起身，挡在他与月芒之间，阻断了他看向月芒的视线。

紧接着，她径直跪在殿前：“此事是我授意，与月芒无关。”

灵渠沉默不语，只安静地凝视着她。

沈蕴被他看得一头雾水。

老登怎么这样看着她？

这是什么眼神？

既不像是生气，也并非冷漠，反倒满是好奇。

过了好一会儿，灵渠才缓缓吐出一句：“长本事了。”

落羽一听，急道：“师兄莫不是要包庇自己的弟子？她犯的可是门规！”

然而灵渠却没接她的话，而是突然问沈蕴：“她说的可是事实？”

沈蕴震惊。

老登居然肯给她解释的机会？

她还以为他只会事不关己高高挂起呢。

于是，沈蕴赶忙说道：“师尊容禀，我与那宁子睿本就没什么交情，可他师妹却总打着他的旗号来我这儿讨要东西。”

“我想着自己身为师尊的弟子，也不能任由他人欺负，便警告他们二人日后别再靠近我。”

各峰长老瞬间来了精神，有几人已经抬手拿起身旁茶几上的灵果，津津有味的吃了起来。

沈蕴紧接着拧出一副和落羽一样的委屈表情。

“今日，我带着灵宠下山，那宁子睿不分青红皂白，当着我的面就说些什么我不知羞耻之类的话。”

“徒儿受教于师尊，怎能平白受这等冤屈？所以我便出手警告他，只是今日一时没控制好分寸，才误伤了他，徒儿愿意领罚。”

众人：……你管那叫误伤？

放肆！怎么不看67章！

一旁的落羽气的半死，刚要插话，沈蕴却又叭叭的继续说道：

“但这落羽长老不分青红皂白，还在宗门之内便对我一剑刺来，月芒以为她是敌人，这才护主。”

“此事有目共睹，师尊大可把当时周围的弟子全部叫来，一问便知。”

噢~

还真是大瓜啊。

两侧长老听的入迷，脸上表情甚是精彩。

灵渠目光扫过沈蕴，转向身侧的东阳真人：“依师弟的意思，伤及同门者当如何处置？”

东阳真人沉声道：“三十灵棘鞭，或寒潭禁闭一月。”

反正都不是什么好去处罢了，两者一个短痛，一个长痛。

闻言，落羽低下头，掩住自己得意的神情。

灵棘鞭能打的人经脉尽断，寒潭阴气更是蚀骨消魂。

不管沈蕴摊上哪个一个，怕是都好不了。

“你二人一人选一个吧。”灵渠冷冷道。

“什么？我也要去？”落羽霍然抬头，不可思议道。

什么？落羽也受罚？

沈蕴有些意外。

她从来没犯过门规，也是第一次因为犯错被人请来这无极殿。

若是以前，灵渠应该不会来这一趟。

也不知因为什么，这次他竟来了。

虽然也没帮她，好歹也没偏袒别人。

也行吧，反正她在外面也没少刷他的名字狐假虎威，既然她本来就不把灵渠当成什么尊师，自然也不指望他能护着她。

罚就罚了，她现在的涅槃心法足以支撑她扛过那三十鞭。

灵渠反问落羽：“沈蕴动了手，你亦动了手，同犯门规，为何只罚她而饶过你？”

落羽急声反驳：“分明是她伤我徒儿在先！”

灵渠语调平静：“确实，所以本座已命她与你同领责罚。”

“但我并没有伤到她，为何要受罚？”

“无能伤敌是你修为不足，与是否行凶何干？”

灵渠广袖轻拂，继续寒声道：“惩戒无关结果，只论行为本身。”

灵渠软硬不吃，无论落羽说什么，他都接一句不咸不淡的话。

沈蕴听的一愣一愣的。

这灵渠要是搁现代，绝对是辩论队的队长。

无念真人此时开始轻飘飘地拉偏架：“灵渠师兄所言在理，若直接来状告沈蕴伤及宁子睿，东阳师兄自会秉公处置。可你偏要直接去为你那徒弟出头。”

“怎的，私仇没报成，便跑来寻公道了？”

无念还想继续输出，东阳一个眼神扫来，他立刻收声。

东阳将话柄接过，对着落羽柔声劝道：“此事如何定夺？是要她与你同担刑罚，还是各退一步就此作罢？”

落羽气的两眼发昏。

她已重伤至此，如何还能和沈蕴一起接受刑罚？

而且她乃一峰长老，享天剑门万千弟子的敬仰，陪沈蕴共跪刑台，她也配？

但此事若是草草揭过，她更是接受不了。

闹了这么一出，结果大家无事发生，这算什么？

一时之间，她竟不知如何作答。

“说话，本座的耐心有限。”

灵渠原本散漫的眼神突然锐利的钉向落羽，她周身的护体灵气开始发出碎裂的轻响声。

灵渠竟然在用化神威压警告她。

这下怕是不忍也不行了。

她咬牙道：“既是同门，此事就此作罢吧。”

东阳真人闻言袍袖一挥，灵气便自动推开无极殿的大门。

“既已无事，诸君且回洞府清修罢。”

什么？

这就散了？

瓜还没吃完呢！

各峰长老一时间有些哑然。

这灵渠一向不管这个二徒弟，今日怎么这么反常？

明眼人都看得出来他在拉偏架。

莫不是看中她的逆天资质，现在想要扶持一把？

也不是没有可能啊。

沈蕴也是如同做梦一般，她丝滑的站起身来。

竟然这么轻松就过关了？

她还以为要吃点苦头才能放她回去呢。

众人思虑之间，眼看着掌门也转身回了内殿，便纷纷从无极殿离开了。

落羽起身经过沈蕴时，狠声道：“伤我徒儿在前，派人暗算在后，这仇我记下了，咱们来日方长。”

沈蕴轻笑回道：“你还是努力修炼，先争取打过月芒再说吧。”

话音刚落，月芒便乖巧地凑近她身侧，轻声附和：“主人说的对。”

落羽身形猛然顿住，一甩衣袖恨恨的走了。

清月踉跄着追了两步，目光却缠绕在月芒身上。

这世间竟有如玉雕琢出来一般的男子？

她望着月芒眉心的金色印痕，好似画中谪仙。

这般人物竟甘愿屈居灵宠之位，怕不是沈蕴用了什么见不得人的手段。

真是下作。

她怜惜的看了月芒一眼，脚步虚浮的跟在落羽后面离去。

而沈蕴一头问号。

清月那是什么眼神？

她虐待月芒了？

算了，这几人都不是什么脑子正常的人。

她得想个办法，主动解决了这几号人，省的她们总来眼前蹦跶。

她和落羽经过这么一闹，估计是不死不休了。

没道理还要等着她犯到头上来，她得主动出击。

灵渠也起了身，沈蕴赶紧上前行礼。

“多谢师尊今日相助。”

灵渠淡淡看了她一眼：“不必谢我，杨旭来请我之时，你师姐恰好在场，是她求着我来的。”

他目光探究地看向沈蕴，沉声问道：“你同你师姐关系这般要好？我从未见过她这样紧张一个人。”

沈蕴一怔。

心里开始泛酸。

这具身体又在不受控制地心疼师姐了。

她的指尖死死抵住掌心，直到疼痛压住了汹涌的泪意。

“我与师姐一脉相承，自然亲厚。”

灵渠轻声反问了一句：“当真？”

说罢，也未等沈蕴回答，便拂袖转身，径直向无极殿门口离去。

他走后，沈蕴瞬间垮下来，身子依靠在案几旁。

心口处传来阵阵刺痛，她努力平复着心情。

月芒感受到她的不对劲，立刻抓住她的手，与她十指相扣，将体内的治愈灵气渡了过去。

杨旭正在命弟子收拾无极殿，一转眼扫到沈蕴这一边，入目便是月芒主动牵起沈蕴的手，肌肤相贴。

他的瞳孔因震怒骤然收缩：“放肆！”

沈蕴撑着案几艰难抬头，只见杨旭剑指月芒厉喝：“不过是她的一只灵宠！谁准你用手碰她！”

低声些，这是不光彩的68章

杨旭的剑意如同海浪朝着月芒翻涌而去。

月芒眼神森冷地扫向杨旭，颈间的铃铛荡开涟漪，音波激荡成无形护罩环护周身。

那汹涌的剑意与它对上后触之即融。

月芒淡然道：“别自取其辱。”

杨旭毫无退意，反将长剑握得纹丝不动。

“纵是身死魂灭，我也绝不容许你对师姐有半分不敬。”

沈蕴这会难受的紧，浑身都泄了劲。

她将手从月芒的掌心抽离，一屁股坐回椅子上，开口道：“你二人安静些，我头疼的厉害。”

杨旭见状立刻收剑入鞘，上前几步，从储物戒中掏出一个丹药瓶。

“师姐，服下这个试试看。”

沈蕴看了一眼，摆摆手。

杨旭这一看就老直男了。

她又不是受伤了，整那回春丹有啥用啊？

是用来调理月经的吗？

月芒转身倒了杯灵茶，灵力流转间将茶汤温至适宜，轻轻推至沈蕴面前。

沈蕴接过灵茶喝了一口，暖流涤荡经脉，使她顺畅了不少。

月芒见她脸色有所好转，紧绷的眉目终于舒展开来。

一旁的杨旭握着丹药瓶的手悬在半空，见状默默收回储物戒中。

片刻后，他压低声音说道：“落羽长老睚眦必报，在宗门里是出了名的，师姐此番与她结怨，怕是要提防她秋后算账。”

沈蕴闻言却轻笑一声，眼中闪过一抹杀意。

该提防的不是她。

是落羽。

她断不可能留一个天天盼着她死的人，成天在她眼皮子底下晃荡。

若非师姐今日请动灵渠出面压着落羽，只怕掌门也难以护她周全。

那她不得遭老罪了？

奇怪。

师姐既然对她这么好，为何上次对她冷着脸发脾气。

而且她的身体又屡次不受控制的心疼师姐。

往深一步想。

白绮梦是不是早就知道自己丢了这段记忆？

而且这段记忆的消失，与她还有直接关系？

如果照这个思路去推的话，那日师姐应该是故意与她拉开距离。

沈蕴揉着发胀的太阳穴，思绪乱成一团。

四域大比这场硬仗，她若不能夺魁，恐怕难以破局。

她必须得知道这事儿的真相。

最主要的是，她真的受不了一看到师姐就医猫。

想到这里，她突然想起自己上次杀人夺宝后，寻摸出来一块拳头大小的极寒灵矿。

不如她一会给师姐送去，顺便道个谢。

沈蕴站起身，对杨旭轻声道：“今日多谢你出言相助，听闻你要闭关突破金丹后期了，可需我准备丹药或护阵？”

杨旭淡然一笑，眼中满是认真：“不必，只要师姐过的平安顺遂、道途坦荡，即是对我最大的助益。”

沈蕴：……

她发誓，杨旭是她见过最正的人。

正的发邪。

这人心里全是大爱，哪有一点小爱啊。

看看，她是真心实意想帮帮他，结果人家怎么回答的。

漂亮！

biu特否！

沈蕴又与杨旭简单寒暄了两句，便带着月芒离开了无极殿。

她寻了一处隐蔽的地方，起了一道隔绝阵法，转头对月芒说道：“你先进太玄瓶修行，我要去一趟天逸峰。”

是的，就是灵渠居住的那个天逸峰。

本来白绮梦和她都是住在赤练峰的。

但因灵渠觉察到蛟龙妖主与炎华魔尊屡次暗中潜入来寻白绮梦，于是他强行将白绮梦的洞府迁至天逸峰。

这老登，强制爱属性拉满了。

月芒担忧地望向她：“你的身体没事吗？”

“已无大碍。我将棉花也放入太玄瓶中，你替我盯紧些，莫让它偷吃了我的千年幻心莲。”

月芒这才放心地点头。

将一人一兽都扔进瓶子后，沈蕴掐诀往天逸峰瞬移而去。

*

白绮梦的洞府宛如人间仙境。

千年玄冰雕琢的洞门流转着寒冷的灵气，两侧栽种的灵植皆是外界难寻的奇花异草。

——还有一些贵死个人但是没什么卵用的漂亮物件。

沈蕴嘴角一抽，这一看就知道是李秋思的手笔。

此刻白绮梦正斜倚在洞府周围的寒玉秋千上发呆。

晚风吹起她的鲛绡纱衣，秋千却丝毫未动。

沈蕴松了口气。

没男人在就好，不然她又得趴这里丢一会人。

她扬起一个满分笑脸，捧着那块极寒灵矿就走上前去。

“嗨，师姐，一个人吗？”

“要不要去我洞府里头坐坐，我新买了只雪狼会后空翻！”

白绮梦怔愣着转头看向沈蕴，眉心微蹙：“你来这里作甚？”

偏首侧目的瞬间，那张清冷出尘的面庞顿时令沈蕴屏住了呼吸。

哦！

美颜暴击！

这冰山系的美人，真是该死的甜美！

沈蕴眨了眨眼，将手中冒着寒气的矿石向前递去。

她指尖泛着不自然的青紫之色，掌心的脉络在冰晶覆盖下若隐若现，偏还要把极寒灵矿捧得稳稳当当。

沈蕴体内的火灵根正在翻涌躁动，仿佛极为排斥这块寒气刺骨的矿石。

她扬起笑容：“给师姐带的礼物。”

话音未落，白绮梦突然抓住她的手腕。

冰系灵力顺着相触的皮肤涌入，却不是为了接过礼物，而是强行震开了那块寒光凛冽的矿石。

极寒灵矿瞬间掉落在地。

“我不需要。”

白绮梦喉头微动，目光掠过沈蕴青紫的手掌，长袖下的指尖蜷了又松。

“无事便回吧。”

沈蕴呆愣了一秒钟，反应过来后直接强硬上前一步。

她拉着白绮梦的手腕，朗声道：“师姐。”

“我看见你受到伤害便会难过的掉眼泪，你可知为何？”

白绮梦刚想将沈蕴的手甩开，听到这话，身体顿时僵住。

她强压着内心翻涌的情绪，冷冷说道：“我怎会知道？恐怕是你修行出了岔子，回去好好修炼，无事不要来打搅我。”

说罢，她直接推开沈蕴，闪身进了洞府。

洞府的禁制随着她的进入瞬间亮起，仿佛在告诉沈蕴，这里不欢迎她。

沈蕴被白绮梦一推，没站稳，往后踉跄了一步。

她呆呆地望着白绮梦洞府入口的禁制，不明白师姐为何如此抗拒与她交流。

过了好一会儿，她乖乖的跑去地上捡起那块极寒灵矿，拍了拍上面的灰尘，小心翼翼地放回储物戒指中。

洞府内，一直偷偷看着沈蕴的白绮梦再也控制不住，泪水夺眶而出。

都叫69章了她能正经吗？

沈蕴回到洞府后，又在门口叠加了三层隔绝阵法，方才取出太玄瓶。

她身形一闪，便进了空间。

很好，一如既往的灵气逼人，爽极了。

就是有点太空旷了，除了角落闭目修行的月芒与棉花，剩下的全是空地。

此时月芒正以鹿形蜷卧在灵雾中，鹿角流转着金色的光泽。

沈蕴叹口气，还是这样看着舒服。

月芒化成人形后，她总是被他帅的头晕。

她将视线转向另一边，想看看那株幻心莲如何了。

这一眼过去，差点被那花瓣的金光闪瞎。

这空间里的灵土保真吗？

怎么给人幻心莲的头发都染了？

她记得先前栽种进去之时，花瓣还是白色的。

沈蕴不放心，又释放神识仔细感受了一下，发现幻心莲周围的灵气较之前浓郁了好几倍。

好土！

她自打第一眼看见这块地的时候，就知道这地行！

于是她在幻心莲的旁边又划出来一块地，单独将鸠血莲栽了进去。

这太玄瓶中的灵土既然可以滋润灵植，那等她后天从黑市的拍卖会回来时，顺道再购置些稀有的灵植种子。

空间里这般浩瀚的灵气不加以利用，实在暴殄天物。

不如再买几棵梧桐灵木苗吧，等它长出来后砍掉，让月芒帮她搞几间漂亮屋子。

有房地产不装修怎么行呢？

她总不能一进来就在这席地而坐吧。

待沈蕴盘算好购物清单之后，便将那尊小鼎拿了出来。

混沌造化鼎能不能养蛊还未可知，她索性先用这小鼎试试蛊虫的培育之法。

心神微动间，一缕神识沉入识海，《育蛊真经》的金色符文瞬间浮现。

随着功法运转，万千蛊术要诀涌入灵台，她闭目凝神，开始潜心参悟其中玄机。

【天下蛊虫精华尽在蛊母之中，只要悉心饲养配合灵气喂食，则所生毒虫尽可为我所驱，配合真经内独门下蛊手法，敌人若不是高于己身一个大境界，皆无可奈何。】

沈蕴顿时来了兴致，当即决定开始养蛊母。

真经上记载，蛊母乃万蛊之源，蛊母的品质越高，所培育出的蛊虫质量也就越好。

若是养的极好，利用蛊虫越阶杀人也并非难事。

于是，她连忙参悟起蛊母的炼制方法。

【需集齐十只以上的毒虫，如蝎、蛇、蟾、蛛、蛾。将其置于炼蛊鼎中，辅以阴属性灵物或灵草激发凶性。】

沈蕴挑眉。

阴属性灵物？

她忽然想起，自己从鬼婆婆的储物袋里收了八百多块极品阴灵石。

原本的打算是等自己手头拮据之时，拿到坊市去换些灵石用，现在看来也不用卖了。

主要是如今她有了太玄瓶，想穷都难。

她继续往下看那金色符文。

【每隔七日便投入下一批毒虫，迫使毒虫吞噬进化，同时用灵力喂养进去，压制反噬的风险。】

【最后存活者即为蛊母。】

【蛊母需定期喂养，否则反噬宿主。】

沈蕴了然。

这养蛊母不过是费些材料罢了。

换做别人，或许承担不起这成本，但以沈蕴目前的条件，却是完全养得起的。

她刚栽种下去的鸠血莲，就是准备用来喂这败家玩意的。

有这方芥子空间在，她能给蛊母撑死过去。

沈蕴忍不住吸了一口周围化液的灵气，脸上露出幸福的神情。

她要和太玄瓶生死相依啊！

好在她之前刚好买了十只铁线蜈蚣，此时便将这十只全部投入了小鼎之中，又扔了一块极品阴灵石进去。

沈蕴心中暗道：哥几个在里头好好玩吧，七日后再给你们送点狱友进来。

等她将蛊炼出来，便是落羽几人的死期。

这么想着，她的购物清单上又添了一串物品。

她将装满铁线蜈蚣的小鼎置于鸠血莲的那块空地旁，随即盘膝运转养魂诀。

离拍卖会还有两天时间，她要利用这段时间强大一会。

什么都能落下，唯独修炼不行。

沈蕴的神魂慢慢散开，卷着灵气不断纳入识海。

再次睁眼时，眼前是已经化成人形的月芒。

他跪坐在种着鸠血莲的那块地旁边，青莲缠枝法衣的广袖被他原本用来束发的绦带缠起，露出一截凝脂般的小臂。

由于没有绦带束发，他的头发散在背后，几缕发丝从他的耳旁垂下。

颈间的铃铛自他的喉结处悬了下来，他手持玉铲翻松灵土时，铃铛便随动作轻晃，发出清脆的响声。

沈蕴支着下巴，目不转睛地凝视着眼前的绝色，心底不禁发出阵阵惊叹。

哥们，咋整的，又帅了？

月芒察觉到沈蕴有了动静，转过身来，脸上绽开一抹明澈笑意。

“主人，今日我陪您去黑市拍卖会可好？”

沈蕴被这笑容给狠狠地暴击了一下。

这么帅，是根针她也认了。

*

她带着月芒自洞府出去，却发现门口伫立着一个极为眼熟的身影。

那人一袭竹色衣衫显得格外温润出尘，脸上带着春风般的笑意。

“师姐。”

宋泉微微弯腰，笑意盈盈地看着她。

沈蕴见是宋泉，脸上露出惊喜的表情。

她下意识地观察他周身气息，惊讶的发现他竟晋升金丹了。

这么大的事怎么没一个人提起？

宋泉这中了寒毒的体质，晋升金丹得遭多少罪？

那雷劫他万一扛不住怎么办？

她越想眉头便皱的越紧，忍不住问道：“何时晋升的金丹，怎的也不早点和师姐说？师姐还能过去为你护阵。”

宋泉摇了摇手中折扇，轻笑一声：“知道师姐刚回宗门，要忙的事情极多，便不愿打扰师姐。”

说完，他向前走了两步，站到沈蕴身前，从怀中取出一个储物袋。

“师姐，里头是我新制的灵食，你尝尝合不合口味。”

她的眼睛一如既往的瞬间亮起。

月芒的视线在宋泉身上扫视片刻，身体本能地向沈蕴贴近了几分。

“主人，再不走就来不及了。”

沈蕴猛然回神，正欲开口，宋泉却抢先问道：“师姐要去何处？”

“去白露城东街的黑市拍卖会。”

她接过宋泉装满灵食的储物袋，语速加快了几分。

“我与师姐同去吧，师姐若有看中之物，我来付。”

70章有大馋丫头

沈蕴当场泪目。

不愧是她的小师弟，就是贴心。

“师姐看中的那玩意估计不便宜，还是自己……”话未说完便被宋泉打断。

宋泉折扇轻点她掌心，笑了一声：“师弟今年炼丹的收益足够师姐包下那黑市的拍卖会，若是师姐还嫌不够……”

他忽然倾身凑近，竹叶的清香混着少年气息扑面而来，“不妨将师弟押给那拍卖会？”

沈蕴：……

有时候，真想和这些有钱人拼了。

见宋泉真的很想同行，沈蕴便顺势带上他一同往山下走去。

月芒加快步伐跟在其身后，目光闪烁，暗自思忖。

——主人喜欢灵石和灵食？

*

几人在白露城东街的坊市口停了下来。

宋泉轻声对沈蕴说：“师姐稍等片刻。”

说罢，他便走进了一家就近的店铺。

不过一炷香的工夫，他从店里出来，手中多了几件斗篷和面具。

见沈蕴好奇地盯着他手里的东西，他便笑着说道：“黑市人流复杂，穿上这个能隔绝绝大部分探查。”

沈蕴眨了眨眼睛，心想小师弟还是一如既往地贴心严谨。

她接过两件斗篷和面具，把另一件递给了月芒。

随后，她将斗篷披在身上，兜上帽子，戴好面具。

看了一眼月芒和宋泉，沈蕴心道：穿成这样，你不说去参加拍卖会，我还以为咱仨是晓组织出来的呢。

她带着左边的月芒和右边的宋泉，在东街坊市的小道中七拐八拐地穿行。

一番兜兜转转后，他们来到了一家卖妖丹的破旧店铺前。

多宝阁的掌柜所说的地方，想必就是这儿了。

她掏出那张烫金请柬，抬脚走了进去。

看门的修士看到她手中的请柬，连话都没问，直接将请柬接过来用灵力探查了一番。

查验无误后，便领着他们来到店铺最里面的一个小木门前。

“进去便是。”

沈蕴：……

这地儿看着确实不正规啊。

怪不得叫黑市拍卖会呢。

她将木门一推，带着二人走了进去。

然而里面的场景与外面破旧的店铺截然不同。

这是一处巨大的圆形场地，周围多层看台环绕，像极了小型的多宝阁拍卖会，只是没有包间。

看台上早已坐满各方修士，有的用兜帽遮面，有的戴上面具，还有不在乎暴露身份的人端坐其中，周身散发着不好惹的灵力波动。

场地中央，巨大的高台散发着柔和光芒，台上有一张精致长桌。

拍卖会临近开场，沈蕴带着月芒和宋泉找了个人少的地方坐下。

她将目光投向中间的看台，那里缓缓走上去一位身着黑色长袍、头戴黑色面具的拍卖师。

拍卖师用灵力将声音在场地中传开：“欢迎各位道友参加此次的拍卖会，本次共计八件奇珍，待诸君品鉴。”

“第一件拍品——七级冰魄虎的妖丹，蕴含强大妖力，对修炼妖法或锻造法器的修士而言，都是不可多得的宝贝。”

“起拍价，两百上品灵石！”

话音刚落，众人便纷纷出价。

一只又一只的手举了起来。

“三百上品灵石！”

“五百上品灵石！”

沈蕴听的嘴巴都张大了。

真的假的？

七级妖丹竟能卖出这等高价？

她兜里那两个顺走的半颗妖丹都是八级的。

此刻细算一番，单是半枚八级妖丹的价值，竟抵得上三枚完整的七级妖丹！

那她岂不是又发了？

不过想想，此时她也不缺灵石，且先放着吧，万一日后用的上呢。

随着叫价声此起彼伏，七级妖丹最终被前排一名戴着银色面具的修士以七百上品灵石拍下。

沈蕴注意到那人腰间悬着的合欢宗玉牌，便多看了一眼。

宋泉忽然贴着她耳畔压低嗓音：“听闻合欢宗功法须用特制丹药助兴，这枚妖丹怕是要拿去炼制上品勾魂丹。”

“勾魂丹？”沈蕴偏头追问，发间的赤色发带在拍卖行的琉璃灯下晃出细碎的红影。

宋泉说着指了指那人腰间的玉牌：“此乃合欢宗老祖秘传的丹方。”

“据说以妖兽内丹为药引，服之可催情助兴。若在双修前服用，事后修为能暴涨三成。”

他修长手指轻轻抚过折扇的边缘，“品阶越高的妖丹，炼出的勾魂丹越是...”

虽有未尽之语，但沈蕴已经了然。

“这般说来，合欢宗的秘术倒有些门道。”

她眼睛一亮，不知想到了什么，捻着袖口低低笑出了声。

“的确如此。”宋泉拢了拢竹色的云纹袖口，目光扫过场中激烈竞价的人群。

“看那位修士的灵力波动，怕是即将突破金丹后期，这才要拍下这枚七级妖丹。”

他尾音带着三分玩味，却依然温润动听：“毕竟勾魂丹品质，直接关乎双修时的灵力交融深度。”

沈蕴边听边点头：“等我以后寻了道侣，定要去合欢宗向灵姬讨两瓶勾魂丹。”

月芒的手指忽地收紧，连带原本松缓的身体也在听到沈蕴话语的瞬间凝滞如石。

宋泉轻笑摇头：“师姐的性子还是一如既往。”

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：92】

沈蕴挑眉，马上又能抽转盘了？

那她最近多找小师弟玩会儿，争取抽个好东西出来。

此时第二件拍品被呈上，沈蕴扫了一眼，发现是一件上品防御法器，对她而言没什么用处。

宋泉买的面具只遮住了眼睛，嘴巴却空了出来，她心念一转，索性解开那个装着灵食的储物袋，指尖在里面翻找合意的零嘴。

沈蕴眼睛一亮，取出一块灵气流转的妖兽肉脯轻嗅，肉汁的香气在她的鼻尖若隐若现。

“你还会做这个？”

宋泉点头应道：“听说师姐此次东海秘境之行收获颇丰，若是喜欢这个口味，可将带回的那些妖兽肉交予我制成肉脯，我再以特殊手法处理，必能锁住灵气不散。”

沈蕴闻言，试探性咬下一块肉脯，嚼嚼嚼。

油润香气混着秘制酱香在口腔炸开，好吃到连指尖沾着的芝麻粒都舍不得擦。

宋泉期待地看着她，向来温润的声线难得透出几分紧绷。

“如何？”

“香迷糊了。”

71章能不能自己往下码两章

宋泉这才将笑意晕开：“师姐喜欢便好。”

沈蕴吃得一脸满足，正要再夸小师弟几句，衣袖却突然被人轻轻勾住。

她转头便跌进月芒湿漉漉的眸子里。

他垂落的发丝扫过她的手背，喉结滚动着发出细弱的气声。

“主人，我也想吃……”

沈蕴闻言将手中储物袋拉开，递了过去。

“那你也拿一块。”

月芒却抿着唇没动，视线黏在她指尖的那块肉脯上。

沈蕴：……

不会是想吃她啃了一半的这块吧？

“这…我吃过的。”

可是月芒没有接她的话，只是直勾勾地看着沈蕴，眼里全是雾气一般的湿润感，喉结也在轻轻滚动。

沈蕴遭不住了。

“给你。”

吃吧，那能咋整。

孩子就相中这块肉了，她还能亏待他不成。

她刚将手中肉脯推给月芒，身后的宋泉瞳孔便染上寒霜。

沈蕴立马又低下头，在那个储物袋里扒拉好吃的。

她低头的瞬间，月芒与宋泉的目光猝然交汇。

月芒唇角微勾，带着几分挑衅的神色将肉脯塞入口中。

宋泉见状，眼神愈发冰冷，下颌线条紧绷如弦。

他看着月芒，眼睛半眯，不知在想些什么。

片刻后，宋泉轻笑一声。

“师姐的灵宠竟已化形？这般修为都能将其收服，果真手段了得。”

沈蕴仍然闷头在储物袋里翻找，大半张脸几乎都要埋了进去，回答之时还带着些鼻音。

“别这么说，我从未将月芒当做灵宠看待。”

她忽然摸到油纸包着的竹叶糕，嘴角瞬间扬起。

“我是把他当崽崽养的呀。”

月芒挑衅的眼神顿时僵住，指尖生生掐入掌心。

宋泉的目光扫过他捏紧的指节，心情颇好。

“原来如此，师姐当真是慈母心肠。”

沈蕴掏出那包竹叶糕，美滋滋的吃了起来。

台下刚拍完第四件拍品，却依然没有出现那只幽冥玉蚕。

她边吃边看，视线不由自主的被第五件拍品吸引了注意。

“第五件拍品——剑冢残图，此图记载着上古剑修秘境的方位，传闻若得另一半残图，可解封完整的秘境通道。”

“据说千年前有修士目睹，剑冢内悬有一剑，其威力逼近半步神器之境，剑意至今未散。”

此话一出，全场沸腾。

“起拍价，一千上品灵石。”

槌音刚落下，几名修士已经开始争先出价。

“一千五百上品灵石！”

“我出两千块上品灵石！”

沈蕴目光紧锁着台上那半张残图，心跳如鼓。

另外半张？

在她这里。

她忍不住在心中暗道：鬼婆婆，等有空了去给你烧点纸吧。

怎么给她送来这么大的机缘？

她的储物戒指里有一万两千多块上品灵石，其中一半是自己的，另一半则是抢来的。

她心里开始盘算，也不知道这些灵石够不够拍下这残图。

虽说这东西只有半张，可还是有一堆人抢着要。

就在这时，只听一人喊道：“五千块上品灵石！”

沈蕴听到这个价格，心中猛地一惊，全场也是一片哗然。

这东西虽说珍贵，但也不至于被抬到这么高的价格吧？

毕竟只是传言有那半步神器的剑，又不是一定有。

而且就算那剑存在，估计也不是那么容易就能拿到手的。

沈蕴思虑之间，价格已经来回抬了好几个回合。

转眼间，已经涨到了七千五百上品灵石。

她咬了咬牙，出价道：“八千上品灵石。”

到现在还在出价的就只剩两个人在互相竞价，一听到沈蕴加入，两人的目光齐刷刷地向她刺来。

宋泉意外地看向沈蕴。

师姐想要这个东西？

想了想，他从储物戒指里拿出一个装满灵石的袋子，递到沈蕴面前。

“师姐，不够的话用我的。”

沈蕴：啊？这好吗？

但那残图对她来说犹如吸铁石吸引老铁一般。

于是她将袋子接了过来。

沈蕴心想，反正她也会对小师弟很好的，互相付出才是亲人该有的样子。

想到这里，她打开袋子看了一眼，结果差点被灵石的光芒闪晕。

老天奶，里面有两万块上品灵石。

她眼睛都红了，目光转向宋泉，颤声道：“我和你们有钱人拼了。”

宋泉先是一怔，随即低低笑出声来。

看来以后炼丹要更勤快些了，不然怕是买不起师姐想要的东西。

“一万上品灵石！”

沈蕴觉得这群人确实饿疯了。

在这么个资源环境下，就为了一把不知是否存在的神剑，竟愿意拿出这么多的家当来竞拍。

她掂着手里的灵石袋子，一时信心大增，出价道：“一万一千上品灵石。”

与她竞价的两人中，有一人已经放弃，如今只剩下一位男修还在和她竞争。

沈蕴将目光转向他，竟发现看不透他的实力。

对方戴了隔绝神识探查的面具，一身穿着像是散修，很是朴素。

她有些纳闷。

宋泉出身医仙世家，又是木灵根，以他的丹道天赋有灵石在手很正常。

但散修不同，坊市里收购妖兽材料的二道贩子会抽三成利，租赁洞府每日要缴纳五块中品灵石，就连想进拍卖会捡漏都得先验资。

对于普通修士而言，唯有达到化神期境界，才能轻松掏出来一万块上品灵石。

此人绝非善类，今天怕是得快些回宗门了。

这黑市拍卖会与多宝阁不同，其背景神秘莫测且举办时间不定。

唯有收到特制请柬方能踏入。

发放请柬的标准也十分随机，有些邪修和妖修也会收到。

多亏这隔绝探查的面具，她看不透对方，对方也看不透她。

“一万两千上品灵石。”男修的语气开始生硬，显然没料到竟有人会为一张残图将价格抬到这般高度。

此时全场的声音都低了许多，目光聚焦在二人身上，互相窃窃私语。

大家大部分都是穷哥们，谁见过这场面啊。

沈蕴直觉自己可能快要抬到男修能承受的上限了，便又抬高了价格：“一万三千上品灵石。”

那男修身形猛地一顿，目光锐利地射向沈蕴。

身旁的月芒察觉到男修似乎想用神识标记沈蕴，颈间铃铛忽然轻响，一层护罩瞬间在沈蕴周身弹出，将那道神识挡了回去。

沈蕴也感觉到有一道神识朝着自己扑来，刚要运转养魂诀将那神识弹开，没想到竟被月芒挡下了。

她意外地转头看向月芒，温柔地笑了一下。

他真乖啊。

有人管管72章吗

沈蕴的指尖摩挲着手中的油纸包。

那名男修还真嚣张，竟敢在众目睽睽之下用神识标记她。

这是拍卖会上最下作也最忌讳的手段，此人却明目张胆的施展。

莫不是当她软弱可欺？

思及此，沈蕴的眼中闪过一抹杀意。

她向月芒递了个眼神，示意他将护罩撤去。

后者会意，屈指一收，原本笼罩她的灵力护罩顿时消散。

与此同时，沈蕴运转养魂诀，将一缕神识凝成针，直直地刺向那名男修。

她已经可以将神识化成实体，只是很细而已。

对了，说到细……

熊二爷正惊讶于自己的神识竟被挡了回来，忽觉神魂传来撕裂的剧痛，灵台遭受重击。

他的识海开始剧震，那道神识凝成的针竟穿透护体灵气，直刺入他的神魂深处。

不出片刻，他的面具之下便已渗出豆大汗珠。

他强忍剧痛催动护体心法，心中却掀起惊涛骇浪。

这女修究竟是何等境界？

自己元婴中期的神识强度已锤炼百年，竟被对方轻易穿透！

神识受创非同小可，轻则修为停滞百年，重则元婴溃散。

她竟有这般手段，莫非是化神期大能？

他越想越觉不安，忍着剧痛快速权衡利弊。

最终打消了继续抬价的念头。

手头灵石本就所剩无几，又怕惹怒了这位化神大能。

东海各家族向来偏居东域边缘，独善其身，甚少涉足域内，也正因如此，才未遭到东域各宗门的清理。

毕竟东海资源丰饶，有人觊觎这片海域也是人之常情。

而东海四大家族也彼此牵制，互立血誓不得独占海域资源。

另一方面，四大家族皆有化神境老祖坐镇，形成四足鼎立的格局。

若非这般微妙平衡，恐怕也难以维系东海数百年的太平局面。

但此番熊家老祖晋升化神中期失败，现在元气大伤，就连化神初期的修为都快保不住了。

若此次空手而归还尚可接受，但如若在竞拍中折损家族底蕴，恐难向全族交代。

如今熊家根基动摇，再难承受任何变数。

“一万三千上品灵石，若是无人继续出价，那这剑冢残图便归这位仙子了！”

拍卖师重重落槌，将那残图的归属定下。

场中开始发出此起彼伏的倒抽冷气声。

众人目光惊疑地望向沈蕴，显然被她随手展现出的雄厚财力所震撼，毕竟这笔灵石足以支撑一个小型宗门近百年的日常运转。

这女修竟有如此惊人的修行资源傍身，恐怕修为层次远超他们想象。

不少修士本来暗自盘算着一些坏心思，但瞧见那与她竞价的男修气息紊乱，周身护体灵气尽消，当即猜出此人刚才吃了亏。

意识到这女修的东西绝非自己的境界所能染指，他们瞬间打消了所有妄念。

沈蕴见那人不再出价，于是将眼神收了回来。

好在她每日坚持修习养魂诀，否则今天必得陷入被动的局面。

庆幸之余，第六件拍品被抬了上来。

沈蕴扫了一眼，发现不感兴趣，便垂眸继续思索。

此人敢对她放出神识标记，说明他起码有自保的实力。

金丹期修士没这么大的胆子，对方至少是元婴初期，而且很显然，他想在后续追踪她。

她吃了这么多苦，就是不愿意有人成天惦记她的命。

既然对方动了杀意，那就别想全身而退。

于是她趁着那男修此刻没有护体灵气，再次运转养魂诀，分出一丝极细的神识附在其衣角上。

喜欢标记猎物是吗？

谁不会？

她眼底微垂半瞬，向月芒传了个音。

“拍卖会结束后，随我截杀一人。”

月芒瞬间领会了她的意思。

他眼中掠过笑意，传音回应道：“嗯。”

至于宋泉，他如今金丹初成，根基还未稳固，贸然陪她涉险恐会有损道体，还是让他先回宗门为妥。

况且小师弟向来光风霁月，这类杀人越货的勾当还是少沾为妙，免得叫人觉得她带坏了好孩子。

“第七件拍品——幽冥玉蚕，生于九幽寒潭深处的极阴之地，由阴气与怨气凝结而成，每千年仅孵化三枚蚕卵，十分珍贵。”

“起拍价，五百上品灵石。”

沈蕴正盘算着如何除掉那名男修，转眼却被幽冥玉蚕的动静吸引了注意。

这东西虽然珍贵，却极少有人需要。

若非她要将其当作蛊母，这东西一般是用来吐幽冥蚕丝的。

幽冥蚕丝可以制成法衣，且制成之后防御能力极高，然而由于阴气过重，长期穿戴会慢慢侵蚀穿戴者的心智。

所以，在同等价位下，人们更愿意直接去买高级的成品法衣，而不是大费周章的养着它，就为等它吐丝。

大家喊了一圈的价，出价才刚刚加到八百上品灵石。

沈蕴跟着抬了几次价后，最终以一千上品灵石的价格拍下了这东西。

最后亮相的是一件上品的聚灵阵盘。

当拍卖师注入灵力启动时，场内的灵气立即向阵盘中心汇聚。

沈蕴敏锐地察觉到这件法器的特殊之处。

它似乎无需修士持续输送灵力，仅需初次激活便能自动维持聚灵效果。

也就是说有循环系统在内，可以用聚好的灵气继续维持阵盘的运作。

对于喜欢闭关修炼之人堪称无价之宝。

也不知是哪位阵师做的，竟有这般巧思。

若是她没有太玄瓶，那一定会对这阵盘心动。

她微微侧头望向宋泉，嗓音清越：“师弟可想要这阵盘？”

宋泉唇角含笑，轻轻摇头：“师弟若是需要灵气，只需起一炉上品聚灵丹。”

沈蕴：……

多余问。

于是她当看乐子一般，观赏了一会儿众修士为这阵盘大打出手，掏空家底。

随着阵盘被拍下，拍卖会便结束了。

沈蕴领着宋泉与月芒前往领取拍品，当划付出一万四千枚上品灵石时，那储物袋离开掌心的触感仿佛利刃剜心。

她垮起个批脸接过装好剩余灵石的储物袋，开始悼念那笔巨款。

她正要将储物袋递还给宋泉，对方却反手将袋子推了回来。

少年指尖在袋口竹色灵线上轻轻一叩，眼尾挑起三分轻快笑意。

“师姐这般急着退还，倒像认定师弟是掏空家底才凑出这些灵石似的。”

“可师弟的洞府里还压着两箱上品灵髓呢。”

住手啊！你们不要在73章打了！

他屈指在储物袋上弹出一串清越声响，语气里带着些许宠溺。

“这些零碎就留着给师姐解闷吧，若是见到坊市里有什么新奇符箓、漂亮法器，只管用这袋子里的灵石换来把玩。”

沈蕴当场哽住。

有时候真不怪别人仇富吧？

看看他说的是人话吗？

她泪眼汪汪地颤抖着双手，将那装满灵石的储物袋塞进储物戒指中。

沈蕴从心道：“师弟好！师弟天下第一好！”

宋泉顿时笑的眉眼弯弯。

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：97】

沈蕴随众人走出拍卖场的贵宾通道，望着布满防护阵法的小道，不禁感叹黑市拍卖会的周全布置。

这条专用通道设有层层禁制，拍下宝物的修士通过时，所有气息都会被阵法遮蔽，既防止追踪秘术的窥探，又能规避被截杀的风险。

沈蕴吩咐宋泉先行返回宗门，随即带着月芒动身追击那名男修。

可刚出白露城门，她却突然止步，皱着眉回望身后——

“怎么不听话？”

“师姐可以带上我，我有分寸。”

沈蕴蹙眉打断：“不可，那人实力神秘莫测，贸然让你跟上恐有危险。”

宋泉却执着手中青莲扇，往前走了半步，眸中全是坚定之色。

“若遇险情，我定不会拖累师姐半分。”

沈蕴扶额：“我不是怕你拖累我，我是担心你会受伤。”

宋泉眼神黯淡了几分：“师姐不信我？”

沈蕴：……

“跟上吧。”

沈蕴祭出飞舟，轻盈跃上，轻柔的纱帘在她身后如雾飘落。

宋泉凝视着那道被珠光晕染的赤色身影，终于舒展眉头露出笑意。

他缓缓跟上，却在经过月芒身侧时骤然驻足。

“师姐对你无意，以后莫要自作聪明。”

月芒身形一顿，寒潭般的眼眸倒映着对方折扇上的青莲图。

“那是我与主人之事，管好你自己。”

飞舟内忽有清越的女声传来，宋泉对着月芒冷笑一声，随即跟上，掀帘而入。

*

熊二爷踏着飞行法器疾驰在返回东海的路上。

罗盘在他脚下泛着灵光，他却无心操控。

神魂被伤，让他周身的灵气都跟着低迷了起来。

“若是能将那残图献予老祖，家主之位唾手可得……真可惜啊。”

他的眼底翻涌着不甘。

哪怕是自己先去剑冢，万一运气极好得到神剑，他也是板上钉钉的熊家下任家主。

如今残图旁落，这趟东域之行终究是功亏一篑。

而且他为了争夺残图，还与那化神女修结下了梁子。

好在他行事极为隐秘，应该不必担心会被追踪报复。

刚松了一口气，眼前却突然掠过一柄红伞。

伞面上燃着烈火，将周围的灵气都快要烧干。

熊二爷大惊失色，这火不似寻常火焰。

他猛地回头，只见一道红色身影持着剑迎面而来。

那人周身萦绕的烈火，让熊二爷莫名有一种将死之感。

他迅速反应过来，连忙拍向腰间玉佩。

烟雾飘散后，五只巨熊从玉佩中闪现而出。

沈蕴见状，眉头轻挑，觉得这秘法十分眼熟。

“东海熊家的人？”

这时，熊二爷才看清这名女修。

他感应了一下对方的气息，脸色直接黑了下来。

“不过金丹后期的修为，也敢来追杀我？”

沈蕴懒懒接话：“不是你先要对我动手的？”

熊二爷面色瞬间变了。

“你是那名与我争抢残图的女修？”

“既如此，就把残图留下吧。”

他的眼中闪过兴奋的光芒。

真是得来全不费工夫，本来他还担心这次要空手而归，现在看来，连老天都在帮他。

这女修竟然不知天高地厚，自己送上门来了。

沈蕴唇角勾起一抹诡异的笑容，熊二爷顿时感觉背后发凉。

不对！

他心里一惊，意识到这女子是故意与他搭话，分散他的注意力。

她肯定还有其他帮手！

他直接掏出一根带着倒刺的鞭子，试图冲进那五只巨熊形成的包围圈。

但为时已晚，月芒此刻如神祇降临般自他身后缥缈落下。

他眉心的金印闪烁着灵光，单手凝聚出一片金屑，朝着熊二爷洒去。

熊二爷反应迅速，立刻回头，挥动鞭子将那团金屑抽开。

那五只元婴中期的巨熊见状，顺势朝着沈蕴围攻而来。

宋泉就在这时突然从飞舟上闪身而出。

他伸出修长的五指，指间夹着四颗丹丸，朝着熊群中央掷去。

丹丸落在熊群之间，瞬间弥漫起一片毒雾，几只巨熊的动作随之变得迟缓。

沈蕴见此情形，运转周身的天火，将其附着在焚天剑上。

她绕过几只巨熊，一剑向熊二爷横扫而去。

火浪吞噬着周围的一切，空气也被灼出网状的裂痕，烈火掠过时竟发出了雷电才有的撕裂之声。

那火焰直接卷上他的衣袍，开始逐渐散开吞噬着他的全身。

熊二爷脊背刚触及这股毁天灭地的热浪，覆盖着身体的皮肤便如同蜡油般开始融化。

“啊啊啊——！”

惨叫声顿时响起，刺的沈蕴耳膜都在震动。

那五只巨熊顿时暴怒，双眼猩红，庞大身躯如同小山向着沈蕴压来。

沈蕴剑锋倒转，燎原剑法卷起滔天烈焰，天火凝成火浪，将巨熊层层缠绕，皮毛焦糊的气味混着野兽的嘶吼，将那五只巨熊慢慢消融。

熊二爷瘫跪在火海中，浑身经脉正在寸寸崩裂。

融化的皮肉顺着白骨流淌，他却仍死死盯着沈蕴的方向。

那张血肉模糊的脸上扭曲出难以置信的惊惧，好似看见了从炼狱中爬出的修罗。

“你竟——竟是天火灵根！”

他意识到今日再无退路，瞳孔睁的巨大，周身暴乱的灵力疯狂涌入还未被烧毁的元婴。

月芒神识微颤，青色袖袍卷起灵力漩涡，瞬息之间便横亘在沈蕴身前。

三重护罩层层绽开。

“主人小心，他要自爆！”

沈蕴后背窜起寒意，元婴修士自爆足以夷平半片城池。

她指诀翻飞，琉璃镜顿时悬空暴涨至三丈，将身后的宋泉护的严严实实。

灵力激荡间，她发间的红色发带突然滑落，三千青丝在乱流中如墨莲绽放。

这74章气死蕴儿了

沈蕴咬紧牙关，调动全身的灵力，抵御这巨大的冲击。

灵力轰然爆裂。

月芒撑起的三层护罩应声炸碎。

他整个人被巨力压得半跪于地，殷红血线自嘴角流下。

沈蕴的琉璃镜也吸纳不了这庞大的能量，镜面开始产生裂痕。

她体表流转的金色皮肤护甲率先崩解，肌肤也被灵气风刃割开。

于是沈蕴快速调动灵火修补伤口。

然而新生的皮肉尚未成型，更猛烈的冲击波又席卷而至。

经脉中传来阵阵隐痛，她不停的运转涅槃心法修复受损的脉络。

此刻，她运转神识内视周身，竟惊讶地发现，这般强度的自爆灵气冲击下，却只撕裂了她最外层的保护皮。

若是换作之前遭遇这等冲击，周身经脉只怕早已尽数断开。

看来经年累月的涅槃焚身淬体之痛，终是铸就了这副百劫难摧之躯。

——宋泉站在她的身后，眼中所见的景象却截然不同。

在他的视角中，沈蕴和那日在五丘陵的传送阵之时一样，再度挡在他身前。

她的肌肤寸寸裂开，周身如同浴在血中，却仍不肯后退半步。

那一身的血色刺得他双目生痛，喉间也泛起腥甜。

【叮——宋泉好感度+20，目前好感度：117】

宋泉毫不犹豫的拿出一瓶丹药，将整瓶都倒入口中，手中折扇化作一道流光飞了出去。

折扇中间的青玉珠泛起温润的灵光，如同小溪一般散发出丝丝灵气。

这些灵气看似微弱，却在与自爆灵气接触的瞬间，展现出了惊人的包容之力。

它迅速散开将那些乱流裹住，将其束缚于柔和的灵光之中。

沈蕴感到身上的压力突然减轻。

在青玉珠的作用下，冲击力大部分都被转移中和。

她身上的伤口虽然依旧触目惊心，但已经不再恶化。

熊二爷自爆的余波消散后，方圆数十里地表崩裂出深浅不一的坑洞，树木也尽数炸成残桩。

沈蕴扫视着周围的惨状，眉头紧锁。

她突然想到上次叶寒声用的那方砚台，竟然能生生将李望的自爆灵气压回去。

她感到有些不可思议。

自爆是修士最后的攻击手段。

它的本质是燃烧生命本源，将体内所有灵气最后一次释放出来。

而且自爆会直接湮灭灵魂，彻底断绝轮回可能。

所以修士一旦选择自爆，几乎不可能阻止。

他那方砚台是什么来头，竟然能将这种力量都镇压下去。

思索间，身后突然传来重物坠地的闷响。

她心头一紧，猛然回头。

宋泉已仰倒在地，唇角流着猩红的鲜血，衬得他的面容惨白如纸。

那柄折扇已无声回到他的怀中，扇面上的青玉珠黯淡无光。

沈蕴大惊失色，取出一枚上品回春丹便抵入他的口中。

她周身灵力暴涨，绯色衣袖翻涌，卷着宋泉便凌空而起。

身上的披帛骤然离体，在灵力的催动下幻化成飞舟，她携着宋泉化为一道流光遁入其中。

月芒踉跄着撑起半身，抹去嘴角血迹，视线凝在飞舟上那道被掀开的纱帐里。

他沉默片刻，足尖轻点，也旋身闪入了飞舟舱内。

飞舟穿行于云海时，沈蕴将指尖按在宋泉腕脉处。

灵力刚刚探入，她便差点被气的半死。

宋泉的体内几乎千疮百孔。

在他的灵力透支之下，那丹田内原本被寒毒侵蚀的金丹表面，现在已经有了细密的裂纹。

虽然她与月芒合力缓冲了大部分自爆灵力，但以宋泉目前的修为境界，体内灵力依然不足以催动青玉珠来抵御这般恐怖的能量爆发。

他到底哪来的那么多灵力？

紧接着便发现宋泉手中紧握着一个空了的丹药瓶。

沈蕴似有所感，拔开丹药瓶塞轻嗅。

顿时，她觉得自己的乳腺都要被气堵了。

宋泉竟然吃了一整瓶的上品聚气丹！

难怪那金丹破裂不堪。

她念了一遍清心咒，拿出储物戒中的玉盒。

然后小心翼翼地取出一滴地脉元乳直接喂进宋泉口中，随即迅速合上玉盒，把剩下两滴地脉元乳收回储物戒。

当神识探查到他的金丹开始缓缓运转，她才松了口气。

死孩子，寒毒在身还这么拼，当真不要命了？

乖乖在她身后待着不就行了？

待他醒来，必须好好教育教育他。

月芒走到沈蕴身后，指尖突然捏了一枚储物戒指，轻轻搁在她的掌心。

“主人，方才那人要自爆，我顺手把他的储物戒指截了下来。”

沈蕴盯着掌心沾着焦黑痕迹的戒圈，嘴角微抽。

难为他了，竟连对方自爆前爆装备的瞬间都不放过。

“干得漂亮。”

她直接回头给了月芒一个赞许的眼神。

月芒绽放了一个了然的笑容。

心道：主人果然十分喜欢灵石。

沈蕴将飞舟停靠在白露城门外不远处，见宋泉仍未清醒，便对月芒嘱咐了一声。

“小师弟若是醒了，你带他一起来寻我，若是没醒便在此候着。”

月芒点点头，轻声应下。

两人之间是有主仆契在的，月芒可以感应到她的位置。

她下了飞舟，准备去多宝阁购置些灵植种子，带回去在太玄瓶中培植。

沈蕴正要抬脚离开，身后忽然传来月芒的声音。

“主人。”

沈蕴停步回头。

“嗯？”

“带些浮云纱回来吧。”

月芒的眉眼弯了起来，继续说道：“我给您搭座云霞做的屋子。”

沈蕴的眼睛瞬间亮了。

不愧是她的贴心小棉袄！

她心情很好的应下，然后朝着多宝阁的方向走去。

多宝阁的掌柜正在低头拨弄算盘，忽觉眼前光影微动，抬头见是沈蕴，眼中顿时绽出亮色。

“仙子来了？”

算珠清脆的碰撞声戛然而止，他赶紧从柜台后绕了出来。

沈蕴指尖在柜台上轻敲，柔声道：“劳烦替我取些珍稀的灵植种子，是否好养活都无妨，但求珍品。”

“再配些梧桐木苗与浮云纱。”

说完便弹指抛出一个储物袋，掌柜赶忙用双手接住。

沈蕴轻笑道：“这回我自己结账。”

掌柜哎哟了一声，笑着点头：“仙子稍等，这就给您挑最好的。”

谁给翻译一下75章讲了啥啊

他将储物袋拢入袖中，转头朝里间扬声喊了一嘴。

“阿平，把库中的梧桐苗取来，再开甲字库取去年收的浮云纱！”

他语速快得似竹筒倒豆子，手上却不忘沏了盏茶推至沈蕴跟前。

接着他捏了个传音符，继续说道：“仙子稍待片刻，在下即刻传音通知执事，从珍品柜中取灵植种子送来。”

沈蕴柔声回道：“不急。”

掌柜传音后，轻捻长须，眼中透着关切：“今日晨起便惦念仙子，不知那黑市拍卖会上的幽冥玉蚕，仙子可顺利得手？”

沈蕴素手拢过茶盏，眼尾微弯：“托你的福。”

掌柜闻言抚掌而笑：“如此甚好！”

沈蕴缓缓饮了一口盏中灵茶，忽觉唇齿生香，入口悠长。

茶汤入腹后，竟有一丝固本培元之力在她的丹田内晕开。

她瞬间来了兴趣，凝视杯中澄澈的茶汤。

噢，想起来了。

在小师弟的竹林小屋外品尝蜜薯时，他待客所用的茶正是此茶。

此前于北域拍卖会三层贵宾室内品鉴的，也是这款上品的莲心茶。

她不由自主地问道：“这灵茶可有茶树种子？”

掌柜一边整理茶具，一边回道：“仙子有所不知。”

“此茶并非采自茶树，而是以上品幻心莲秘制而成。”

“幻心莲？”

沈蕴挑眉，那不巧了吗？

掌柜颔首道：“正是。”

“听闻少主有位在天剑门修行的挚友喜饮此茶，他特意用灵泉灵液培育了整片上品幻心莲园圃。”

“每年制成的上品莲心茶，九成送往天剑门，余下少许则分送各处分店，专作招待贵客之用。”

说罢，目光转向沈蕴，似在探究她是否就是少主那位友人。

沈蕴当即明白，原来是美人师姐喜欢喝。

“那这幻心莲的种子可否出售？”

她空间那株幻心莲已经变成金色，品相早就超出制茶的范畴，倒不如买些种子回去自行培育。

既然师姐和小师弟都喜欢喝，那她就多种一些。

都给她喝！

往死往死喝！

掌柜闻言，用衣袖半掩着嘴，然后鬼鬼祟祟地靠近沈蕴：“库房还有一些未制成茶叶的幻心莲，可要给仙子都封进玉匣？”

沈蕴眉梢微挑。

若将这批幻心莲全数打包给她，其他贵客便只能退而求其次喝别的灵茶了。

这掌柜怎么这么上道啊，她都不忍心了。

改天见到李秋思的时候她多拍几个马屁好了，看看他能不能心情一好，将这掌柜的拉拔一手。

沈蕴扬手一挥，准备扶持一下他的业绩。

“那便将店里剩下的毒虫，无论是蛇蝎、蟾蜍还是蜘蛛蛾子，也统统给我包起来。”

掌柜顿时满脸堆笑：“好嘞！仙子今日可带了少主玉牌？若带了，费用半价，直接从少主私账扣除。”

沈蕴讶然。

原来那个玉牌是刷姐夫的卡。

等等，怎么感觉哪里怪怪的？

约莫着几炷香的时间后，掌柜捧着一个储物袋自内室走了出来。

“仙子，一共是一千五百上品灵石。”

沈蕴叹了口气，哪怕是半价，这些珍品灵植也还是贵的要命。

不过想想到时候这些灵植幼苗成熟后，再去黑市转一圈，一转手便能翻三倍有余，她便释然了。

结了账后，她又去附近的坊市走了走，想着寻摸一些能种在空间里的好东西。

与此同时，宋泉缓缓睁开了双眼。

待看见身旁之人是月芒之后，他立刻重新阖上眼帘。

月芒讥诮地勾起唇角：“怎么，不愿见到我？”

宋泉神色淡漠应声：“那是自然。”

话音刚落，他忽然察觉到体内多了一团异常浑厚的灵气。

像是猜到了什么，他唇角扬起若有似无的笑意，当即运转周天开始炼化这股灵力。

月芒一脸耐人寻味的开口：“既有主人护你周全，你何苦强出风头？”

宋泉冷声回道：“你莫不是认为，我在故意让师姐心疼我？”

“不是最好，可不要拿命去赌她那点怜悯，她会伤心。”

宋泉的喉间溢出低哑的笑声。

“若真要赌，我只愿赌自己是否护得住她，免她受伤。”

月芒闻言，眼神黯了黯。

半晌，他喃喃了一句。

“谁不是呢。”

*

沈蕴察觉到月芒的气息靠近，回头果然看到月芒带着小师弟走近。

见宋泉的脸色好转了些，她立马垮起个批脸。

“谁准你透支灵力的？”

宋泉垂下眼睫轻笑，向前走了两步。

“再不敢了，师姐息怒。”

沈蕴的气顿时消了一半。

唉，没办法，她就是永远臣服于温柔的那种人。

她认命般的叹了口气，回道：“你最好是。”

月芒也走上前来，将她那条鲛绡披帛递了过来。

沈蕴伸手一勾，那漂亮的披帛便重新覆于身上。

“走吧，回天剑门。”

她得回去种地呢。

一想到兜里那些沉甸甸的好东西，她连步伐都轻快了不少。

天剑门山门前，杨川正板着小脸站得笔直。

青石台阶上落着几片枯叶，山风掠过他束得一丝不苟的发髻。

沈蕴带着二人回来之时，见到的便是这副场景。

“川儿，怎么在此处罚站？”

原本肃着脸的小包子闻声突然抬头，眼睛亮了亮。

他攥紧袖中的物什，迈着小短腿哒哒哒地跑向沈蕴。

“师叔！我、我来送…”

话未说完，脚下青苔一滑。

沈蕴眼疾手快扶住踉跄的小包子，顺势揉乱他端端正正的发冠。

“急什么？”

杨川不好意思的挠挠头，慌忙从怀中掏出个储物袋。

“是哥哥让我送来的，说各峰长老给师叔备了晋升贺礼，但因师叔洞府没有值守的外门弟子，便都送到师尊处了。”

沈蕴叹了口气，这些人的贺礼送到东阳师叔那里都不会送去灵渠那里，看来她们的师徒关系还真是人尽皆知啊。

她伸手捏了捏杨川肉乎乎的脸颊：“谢谢你了，小包子。”

杨川板着一张脸任凭沈蕴搓圆捏扁，口齿不清地说道：“私忽，窝还要回起……向勾勾复命捏。”

“再让师叔玩一会！”

“私忽……！快来不及惹！”

“就捏最后一下！”

身后的宋泉：……

旁边的月芒：……

76章可以说是很时尚了

沈蕴回到洞府后，立即布下三重隔绝阵法，带着月芒闪身进入太玄瓶空间。

刚一落地，她便深深吸入几口精纯灵气，周身经脉都因这浓郁的灵力而舒展开来。

此时，棉花抖着一身肥肉凑了过来。

沈蕴笑着揉了揉它的大脑袋，指尖将灵力探了进去。

“精进不少，把妖丹当零嘴吃了？难怪胖了三圈。”

棉花此刻已经接近五级妖兽，相当于修士的金丹初期。

妖兽和人类的修炼方式不一样，妖兽是没有心魔劫和道心困扰的，只要吸收灵气，便能转化成妖力。

这也就是秘境中的妖兽等级会普遍高于外界的原因。

灵气浓郁，自然进步极快。

沈蕴喂了棉花许多珍贵的妖丹，又在这太玄瓶中日日修炼，便是堆也堆上来了。

自己当初觉得可爱才养在身边的棉花，如今估计都能咬死宁子睿了，还能顺带着吞个清月。

她不由得笑出了声。

笑完便让棉花去给自己刨坑，她还得让月芒帮她将灵植种进去。

棉花抖了抖身上的毛，找了一处空地，拱开土壤，眨眼间就翻整出数十列整齐的灵田垄沟。

她将梧桐木苗、灵植种子和浮云纱递给月芒，示意他前去栽种。

自己则美滋滋地走向另一侧，开始侍弄那株千年幻心莲。

她特意将金色的千年幻心莲单独圈护起来，又在周围精心排列了好几层普通幻心莲。

月芒蹲在棉花刨出的土坑旁，正仔细将灵植种子按五行方位埋种。

抬头瞥见她这层层叠叠的单调布局，不禁低笑出声。

沈蕴美滋滋地种完好几圈幻心莲，随后盘腿坐下，开始清点各峰长老送来的贺礼。

“上品聚灵丹、一千上品灵石、剑气符、剑气符、剑气符……”

沈蕴瞪大双眼，难以置信地扒拉着手中的储物袋。

“怎么全是剑气符？！”

她知道剑修向来清苦。

好吧，其实是穷。

但是却没想到贺礼竟清一色是剑气符。

唉，这剑气符虽然耗费自身灵力，又繁琐和麻烦，不过比起丹药倒确实是便宜不少。

难怪大家全送这个。

只是如今的元婴期剑气符对她来说，还不如她自己体内的天火。

“哎？这是谁送的？”

沈蕴从储物袋里取出一件流光溢彩的绯色衣裙。

那绯色耀眼却不庸俗，像天边烧红的晚霞。

当衣摆展开的那一刻，太玄瓶内的整片空间都仿佛被染上了一层瑰丽的霞光。

裙边还用金色的天蚕丝绣着火纹，轻轻一抖，如同燃烧的烈焰。

沈蕴瞬间被这袭华美的衣裙摄住心神。

她指尖抚过表面，感受到了独属于东海鲛绡的独特质感。

“师姐……”

沈蕴不禁喃喃低语。

这鲛绡十分贵重，并非有钱就能买到。

能在这么短的时间内将其制作出来，还拥有如此高的审美，这世间恐怕只有师姐才能做到。

想到这儿，沈蕴心里酸酸胀胀的，随后却笑出了声。

“不收我的礼物，却还给我送礼物，口嫌体正直。”

她开心地布置起一个隔绝视线的法阵，然后将那衣裙换上。

月芒正在精心的种着各类珍贵灵植，忽然被翻飞的红绸晃了视线。

抬头时，瞳孔中映出女子提着裙摆旋身而出的身影。

那衣裙衬得她矜贵如画中仙，清艳似月下荷。

他栽种的动作停顿在半空，喉结微动。

“此衣极配主人。”

“自然！这可是师姐送的。”

沈蕴将琉璃镜悬在身前，对着泛起涟漪的镜面转了两圈。

心下又开始冒出一些不合时宜的念头：好美，如果镜子里的人不是自己的话，真想说一句妈妈扇我。

在内心猛夸了自己三百句后，沈蕴笑吟吟将旧衣收入储物戒。

然后掏出熊二爷的储物戒往地上倾倒。

她眼睛亮亮的看着地上那摊灵石：

“老天奶，你下灵石下死我吧！”

神识一扫，居然整整一万五千多块上品灵石！

难怪熊二爷先前拍卖会上敢跟她叫板，原来这么有实力。

她又继续翻找，除了一些上品丹药瓶和一些散碎符咒之外，只发现了一块熊家的身份玉牌。

沈蕴眯起眼睛，用神识仔细感知这块玉牌，发现上面没有留下任何神识印记，这才松了口气。

要是被熊家的人给找上门，她免不了又要去太极殿开会了。

她刚打算销毁这块玉牌，可转念一想，还是决定留着。

已经杀了熊家的两个嫡系子弟，她这仇结大了。

说不定这块身份玉牌以后能派上用场，遇到看不顺眼的人，就用它来嫁祸。

想到这儿，沈蕴贼兮兮地将那身份玉牌放进储物戒指的最角落。

突然，她瞧见了那只珍贵的幽冥玉蚕，便将其取了出来，紧接着又拿出了混沌造化鼎。

随后，她调动神识中的育蛊真经，开始查找关于蛊母的内容。

【喂养蛊母——大部分含有灵气的物品都能作为食物喂养给蛊母，而且会改变蛊母的能力。

越稀有、灵气越高，对蛊母能力的提升效果越好。

不过，蛊母能力越强，就越瞧不上低级食物，若用低级食物喂养强大的蛊母，可能会导致其绝食。】

沈蕴：……

这蛊母性子还挺烈的呢。

一点都不随她。

她可是啥都吃！

吐槽了一句，她接着往下看。

【每次产蛊后，都要喂养蛊母三个月，才可进行下次产蛊，否则会损伤蛊母的寿命。】

她再次认真的看了一遍之后，便将那只幽冥玉蚕丢进了混沌造化鼎中。

然后转身走向那块种着鸠血莲的灵田，直接揪出来一颗，也扔进了鼎中。

随即运转育蛊真经内记载的秘法，将体内一缕火系灵力注了进去，催化蛊母。

最后，她盖上混沌造化鼎，开始祈祷那些她根本不信的神佛。

这次也没落下阎王爷。

她双手合十，嘴里念念有词：“生点好的！生点厉害的！生点一口能咬死落羽的！”

祈祷完，便将那造化鼎放在装满铁线蜈蚣的小鼎旁边，露出了满意的表情。

一旁的月芒：……

这空间里若是没有他在，真不敢想象最后会不会满地都是乱七八糟的东西。

美女，77章是我给你报的网课

沈蕴没注意到月芒无奈的眼神，此刻她准备进步一会。

神识对修士的杀伤力远超她的预期。

从月芒仅凭精神力便能重创落羽长老的神魂，到她在黑市拍卖会上用神识凝成的金针刺伤熊二爷令其元气大损，这两件事都印证了神识攻击的恐怖之处。

它无形无相、难以防备，却能一击制敌。

她当即决定，在参加四域大比之前，专心将养魂诀修炼至五层。

想到这儿，她扯下那片已异化成金色的千年幻心莲的一瓣，服入口中。

刹那间，浓郁的灵力转化为神魂之力，涌入她的识海。

她立刻闭眼打坐入定，将神魂从体内掏出来，开始狠狠教训它。

识海不断吞噬着四面八方以及幻心莲中的灵力，这种奇妙的感觉让沈蕴觉得十分舒爽。

回想修炼涅槃心法时，她痛苦得恨不得去死。

而此刻修炼养魂诀，她却舒服得恨不得爽死。

美好的修炼时间就这样像尿一样流走了。

一晃就是几日过去。

最终，她被主仆契的感应能力唤醒。

月芒静立在她面前，将一只小鼎递到沈蕴手中，轻声道：“主人，七日已到。”

沈蕴眉间的火纹微闪，周身涌动的神魂之力如潮水般收敛入体。

她兴致勃勃的接过那个小鼎，揭开了盖子。

鼎内躺着五六只铁线蜈蚣的尸骸，残余的几只仍在激烈撕咬。

她随手投入十只毒虫与一块阴灵石，漆黑的阴气映得蛊虫愈发狰狞，这才将小鼎放在一边。

“下一批狱友来了，这下可热闹死你们了。”

她嘿嘿一笑，转而继续揭开混沌造化鼎。

森冷之气扑面而来。

沈蕴挑眉，光是这个气势就靠谱。

“心肝儿，让我来看看你都生出来什么好东西了。”

鼎中的幽冥玉蚕通体莹白如霜，周身萦绕的寒气也凝成冰晶。

而它身侧蜷伏着两只血色蛊虫与一只黑色蛊虫。

新生幼蛊的甲壳尚透着半透明质感，正贪婪吮吸着鼎中翻涌的灵气。

她当即扫了眼育蛊真经。

【血蛊——形如丝线，却能在瞬间隐匿于血液之中。

当血蛊被释放出去后，可悄无声息地潜入敌人的体内，顺着血脉游走。

一旦时机成熟，它们会瞬间爆发，以极其霸道的姿态破坏敌人的经脉，使之气血逆流，全身经脉爆裂而亡。

血蛊颜色越红，能力越强。】

沈蕴盯着那两只红得仿佛要滴出血来的蛊虫，脑海中不由自主地浮现出落羽炸开花的模样。

【冥蛊——能吞噬敌人的神魂之力，在战斗中干扰敌人神识，趁其不备钻入识海。

一旦侵入，便会疯狂啃噬神魂本源，使敌人在神识撕裂的痛苦中逐渐崩溃，严重时甚至引发神魂俱灭。】

沈蕴瞳孔地震。

本来还觉得生一次崽崽便要坐三个月的月子，这蛊母还挺难伺候。

但是现在，她幡然醒悟。

这是什么高贵的好蛊母！！

她愿意伺候它坐一年的月子！

沈蕴小心翼翼地将血蛊和冥蛊从混沌造化鼎中取出来，分别放进了两个特制的玉盒里。

她有种预感，这几只蛊虫日后将会成为她的强大助力。

等把血蛊种到落羽身上后，她就出门制造不在场证明。

这下谁还能把她抓去无极殿？

柯北来了都不行！

至于清月和宁子睿，她打算暂且缓一缓再动手。

毕竟一下死三个和她有仇的人，即便有不在场证明，也还是太过明显了。

不过此时宁子睿受了重伤，修为不升反降，恐怕生不如死。

而清月没了落羽和宁子睿的庇护，即便能多活一阵子又怎样？

只要不来她跟前蹦跶，她有那个耐心。

最主要的是，她舍不得用这么牛逼的蛊虫。

拧死他二人，不就是顺手的事儿吗？

她心情极好，将体内的火灵力大把大把渡进混沌造化鼎中，又扔了一朵鸠血莲进去，接着神神叨叨地哄着那只幽冥玉蚕。

“多吃点，伟大的母亲，千万别饿着！”

随后将混沌造化鼎的盖子轻轻合上，动作虔诚得仿佛在完成某种神秘仪式。

直到此刻，沈蕴才有空认真的看一眼她的空间。

o.O？

这还是她家吗？

原本杂乱无章的混沌空间，此刻竟蜕变为生机盎然的灵植仙境。

她难以置信地望向月芒：“你…居然这么能干？！”

月芒没有接话。

灵植浮动的光影间，他垂眸揉搓着手中的袖角，耳尖泛起红晕，唇畔也绽开温柔的笑意。

身旁的棉花本来刚凑到沈蕴身边，想蹭蹭她的腿。

突然看见月芒这个死出，直接无语地转了身，再一次用屁股对着他。

沈蕴绕过这两只，直接凑近那整理的极为规整的灵植区域。

她的手指轻轻抚过梧桐木苗的躯干，此时的梧桐木苗已明显长高不少，叶子在灵气的滋养下也闪烁着盈盈的光泽。

想来她下一次回来开鼎之时，空间内怕是小屋都盖好了。

由于心情极为美妙，沈蕴决定出去做点坏事助助兴。

有些人该死就死吧。

别在那赖着不死了，赶紧给好人腾地方。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

*

落羽正在洞府内调息疗伤，忽然感知到洞府的禁制传来一阵异常波动。

她眉心紧皱，指尖掐诀止住周身运转的灵力。

最近也不知怎的，晦气得很。

就连在洞府内修养都会被打扰。

她怒气冲冲的打开洞府门口的禁制，衣袖翻飞间已移至洞府外。

“何人胆敢擅闯本座洞府？”

枯叶在风中打着旋儿坠落，方圆百丈内空无一人。

落羽皱起了眉头。

不对，禁制分明有被动过的痕迹。

是谁？

“沈蕴？”

她对着虚空冷笑。

紧接着放出神识探查四周，但识海伤势未愈，稍一催动便如针扎般剧痛难忍。

她强忍着不适，确认方圆百里并无修士气息后，才收回神识。

落羽的额角开始渗出冷汗，识海又开始翻涌。

意识到自己不能再动用神识，于是咬咬牙，狐疑的将洞府又加了两重禁制，这才回去继续闭关修养。

待禁制灵光消散，沈蕴才慢悠悠地从暗处走了出来。

她一脸耐人寻味的坏笑，盯着那洞府的门口。

小东西，可别让她失望。

78章请姐几个吃点好的

沈蕴将血蛊种在落羽身上后，转头便去了任务堂。

她得赶紧做点不在场证明。

于是，她穿着师姐所赠的鲛绡裙，将金丹后期的威压毫无保留地外放，在众人瞩目中张扬地直奔任务堂。

那裙摆流转间掀起阵阵灵力涟漪，路过演武场时，数名筑基期弟子被骤然袭来的威压逼得踉跄后退。

其中一人手中灵剑还被震的哐当坠地。

沿途洒扫的外门杂役更是慌忙退至道旁，低下头不敢直视她。

“沈师叔这是……”一位外门弟子攥着扫帚缩在树后，衣袖被灵压掀得翻卷。

刚从膳食房出来的小弟子站到他身旁，手里还拿着个冒油的肉包子。

他呆呆地望着那道渐远的红色身影，回答道：“不清楚，看方向应该是要去任务堂。”

“去任务堂做什么？沈师叔还缺修行资源？”另一个弟子皱着眉头，满脸不解。

“我们剑修一向清苦，也说不准呢。”有人回应道。

“可那天我听人说沈师叔在东海秘境中得了不少宝贝诶。”又有一个弟子插了进来，语气中带着一丝羡慕。

东海秘境凶险万分，但同时也有无数的机缘和宝藏。

能在那里有所收获，着实让人眼红。

“唉，沈师叔这身法衣真闪啊，看得我也想换新法衣了。”一名女弟子看着沈蕴装X离去的背影，眼中满是艳羡。

“那我陪你去白露城看看？”有人提议。

“走走走……”

沈蕴就这么一路拽的二五八万似的走进了任务堂。

看见她的身影，执事弟子立刻拱手行礼：“沈师叔。”

原主平日里极少来任务堂，大多时间都在自己的赤练峰修炼。

可是近来，她却于天剑门名声大噪。

半年间，先是诛杀了宗门叛徒慈岳，又救下首席大弟子杨旭。

修为连续突破两个境界后，又强势的打伤落羽长老与宁子睿，实力震慑全宗。

她也间接的为天剑门的膳房八卦项目贡献了不少谈资。

这一身显眼红裙，又有着金丹后期的修为，想装作不知道她是谁都难。

执事弟子恭敬地看着沈蕴。

她轻咳一声，大声说道：“给我几个难办的任务，我心系天剑门上下，今日非要为宗门做点贡献！”

执事弟子回应：“……师叔请稍等。”

说完便开始翻找起来，随后拿出一个任务牌。

“师叔看看这个任务有难度不？”

沈蕴接过任务牌，将神识探入其中。

“不过是挖些上品火晶石，这也要标注甲级难度？”

“师叔明鉴！”

执事弟子擦着额头冷汗解释：“上品火晶石产自九曲山脉底部的岩浆层。”

“此处岩层乃千年地脉沉积而成的风罡岩，莫说穿透三百丈的岩石直抵岩浆层，普通的炼气期修士去了，单是用灵力开凿三寸，便需耗费半日功夫！”

沈蕴悟了。

就算她的天火再强，也干不了这不痛快的活儿。

这事儿还得带上祁辉才行。

总不能她自己挖吧？

不然的话，到时候她即便靠着天火之力挖穿了岩浆口，体内的天火能量也会从十八岁的壮汉状态，被透支成八十岁的老头。

思及此，她毫不犹豫的拿上任务牌去寻祁辉。

*

天剑门后山的幽谷中，祁辉正在修习妖心通明术。

他的土灵根与地脉共鸣，发出震动，就连深埋其中的石块也裂开缝隙。

土灵气卷着砂石形成漩涡，缠绕着围在周身。

突然，他体内的妖血开始暴动起来，激得他双目猩红如血。

全身肌肉也不受控制的暴起，青筋凸显，妖力在经脉间疯狂奔涌。

痛苦袭来，祁辉整个人如同被抽去脊梁般轰然跪倒。

沈蕴刚寻到这里，便撞见肆虐的土灵气将整片山林搅得天昏地暗。

她皱了皱眉，剑指划过眉心，赤红火焰印记瞬间绽放。

“祁辉！”

清越的声音伴随着天火，将四周刮来的砂石全部融化。

沙暴中心蜷缩着的祁辉猛然抬头。

沈蕴定定的站住，望着那如同幼兽濒临绝境一般的身影。

他暴起的肌肉已经将玄色弟子服撕裂至腰际，汗湿的长发垂落于肩背。

卷起的砂砾黏着在他的发梢，随着他的喘息起伏闪烁，宛如暗金色的碎光。

少年喉结滚动着吐出灼热的气息，齿尖咬破下唇，渗出道道血珠。

“师姐…别看……”

话音刚落，他的肌肉上开始浮现出暗金纹路，从脖颈一路蔓延至锁骨。

那双琥珀色眸子平时流转着憨态，此刻却满是妖异之感，瞳孔的深处还跃动着她眉心的金色火焰。

沈蕴刚想捏诀将祁辉强制关机，见他这副半妖之相，手指顿了顿。

思考了一瞬，她近身上前，想将灵力注入他的经脉探查。

沈蕴柔声说道：“把灵力收了。”

然而祁辉此时疼痛到模糊，根本听不到她的声音，只发出难忍的闷哼声，震得沈蕴耳膜发麻。

在他痛苦的抽动中，那汗湿的胸肌几乎贴上沈蕴的鼻尖。

血腥味混着妖气从他撕裂的肌肉中喷涌而出，暗金色妖纹此刻竟顺着血珠攀上她探查灵力的手腕。

“师姐……”

祁辉的嗓音沙哑，每个字都混着碎石滚落的声响。

他突然弓起身子，五指深深插入砂土之中。

沈蕴皱眉，发现他的双目愈发猩红，汗珠混着血水砸在地上，滋出缕缕白烟。

“师姐快走…趁我…还能控制自己……”

话音刚落，沈蕴一个大嘴巴子抽了过去。

“让你把灵力收了，听不懂是吧。”

正在妖化的祁辉被这一巴掌抽得呆愣了一瞬，瞬间找回了些许理智。

然后他一脸委屈巴巴的，努力将所有灵力散开，沈蕴这才得以将自己的灵力探入他体内。

她打算用天火把祁辉体内躁动的妖血全部焚化。

然而，她的火灵力刚一接触妖血，便瞬间点燃了他体内的叛逆因子。

他猛地起身，抓住沈蕴的手腕。

祁辉汗湿的胸膛快速起伏着，垂落的长发形成一片阴影，将二人笼罩其中。

他低头看着沈蕴，发梢滴落的汗珠砸在了她的肩膀上。

“师姐…你的火…在杀我。”

沈蕴立刻抬头望去，却撞进他那双红得发黑的眸子里。

想不想蕴儿用79章狠狠疼你啊

她心头猛地一震，没想到他体内的妖血竟如此难以对付。

“祁辉，给我清醒一点。”

说完，沈蕴便将手腕挣脱出来，准备结印强行压制他。

祁辉眼里妖气一闪而过，为了阻止她结印，俯身用齿尖扯断了她的发带。

刹那间，沈蕴散开的青丝与他的长发纠缠成结。

他拿着发带，用结实的手臂肌肉将沈蕴的双腕压过头顶，想要将她的手腕束缚起来。

他一脸妖异地注视着她，声音低沉道：“师姐，别逼我撕碎这身人皮。”

这突如其来的动作吓了沈蕴一跳。

她瞬间眯起眼睛，一股杀气弥漫开来。

担心天火会伤及祁辉的本体，于是她从丹田祭出离火千机伞。

那伞以不可思议的速度绕到祁辉身后，直接给他开了个瓢。

“砰——！”

祁辉原本还在死死地盯着沈蕴，此刻却瞳孔涣散，身躯轰然倒地。

激起一片尘土飞扬。

沈蕴这才暗松一口气，勾勾手指将离火千机伞收了回来。

“不知轻重的混小子。”她烧去衣袖沾染的血液，低声斥道。

血迹清理完毕后，她衣袖一甩卷起祁辉，一路大张旗鼓的出了天剑门。

太好了！

出了这个门，看谁能把落羽的暴毙归咎到她头上去！

沈蕴召出飞舟，拎着祁辉的后颈直接将他甩了进去。

然后旋身跃入，朝九曲山脉的方向疾驰而去。

她在心中合计了一下，发现还需半日行程才到，索性闭目运转养魂诀。

突然，平时安静如鸡的系统出了声。

「宿主，你是不是忘了什么？」

沈蕴睁开眼：“怎么？忘了抽你？”

「……」

「宋泉的好感度可以抽奖了哦！」

“说点好听的我就抽。”

系统沉默片刻，随即传出谄媚的语调。

「⌯&#39;▾&#39;⌯你是这个世界上最漂亮的女人。」

沈蕴翻了个白眼，一脸认真地说道：“不抽，最漂亮的女人是我师姐。”

「……」

「⌯&#39;▾&#39;⌯你是这个世界上最可爱的女人。」

沈蕴笑嘻嘻：“二审维持原判。”

「……」

系统像是被噎住，半晌都没出声。

沉默许久，那声音终于再度响起，只是这次带上了几分哀求。

「求你。」

沈蕴这次才满意地勾起嘴角：“那抽吧。”

电子转盘在她脑海中愤怒地旋转起来，一道道光影飞速掠过，仿佛系统正在撒气。

【恭喜，您抽中了：摄魂香！】

“摄魂香？摄哪里？”

「你又这样！」

“快点说！”

「摄魂香点燃之后便能摄人心魂，在一段时间内会对点香之人产生深深的依恋之感，堪称刷好感的利器！」

沈蕴好奇道：“一段时间有多久？”

「三日到七日不等，视对方的心性而定。」

这次轮到沈蕴沉默了。

良久，她开口道：“下次这种没用的东西别往转盘里塞了。”

天杀的，那可是100点好感度！！！

*

祁辉苏醒过来，一脸茫然。

“师姐？”他轻声唤道。

旁边的沈蕴正惬意地吃着宋泉给她包好的零食，听到动静，瞥了祁辉一眼。

“醒了就把衣服穿好。”

这时，祁辉才察觉到自己浑身凉飕飕的。

他努力回忆失去理智时的所作所为，顿时满脸爆红。

消化了一下心情，他低头闷声道：“是我的错，冒犯师姐了。”

沈蕴又意味深长地瞥了他一眼。

祁辉吓得赶忙布下一个隔绝阵法，从储物袋里取出一件新的法衣穿上。

穿好衣服后，他在阵法里拼命安慰自己：“没事的，师姐最是温柔，定然不会揍我的。”

如此自我安慰了好一会儿，他才将阵法撤去。

一抬眼，沈蕴竟然已经站到了他身前。

“你修炼的功法不对劲。”

祁辉下意识的向后缩了一下，脖颈间暗金色的妖纹若隐若现。

他在内心天人交战了一会，终于叹了口气。

“那是妖心通明术。”

他松开紧咬的牙关，喉结滚动间声音沙哑，“用来控制…”

“控制妖血？”

沈蕴截断他的话，不可思议道：“就控制成这个德行？”

祁辉有些不好意思的挠挠头。

“我的血脉十分奇怪，每提升一分修为，妖力便会增强三分。近日我的丹田隐隐有结丹之势……”

沈蕴悟了。

祁辉既是气运之子，修行资质必然上佳。

可这半妖血脉污染了他的天赋。

她轻声询问：“那你岂不是得按照妖力的修行节奏来修炼？”

“确实如此。”

沈蕴翻了个白眼：“照你这么修炼下去，怕是百年也别想结丹。”

祁辉可怜巴巴地低头：“那我也没办法呀。”

沈蕴看着他一脸委屈的样子，心下好笑，于是出声哄了两句。

“好了，师姐帮你想想办法，你先放慢修炼速度，争取在四域大比的筑基组拿个名次，给师姐长长脸。”

祁辉将头埋的更低了。

以他的半妖之躯想要进步，难度堪比登天。

如今还要拖累师姐为自己奔波寻法。

愧疚如潮水般向他翻涌而来，几乎将他的脊背压弯。

【叮——祁辉好感度+10，目前好感度：115】

沈蕴没注意到他的异常，听见好感度响起的声音，还以为是自己开口帮忙让他高兴了。

于是她转身便蜷缩回悬空的吊床里。

祁辉低头缓了许久才继续开口：“师姐带我去哪？”

沈蕴在吊床中来回动了动，调整出一个极舒服的姿势后，回答道：

“带你去工地搬砖。”

祁辉：？

*

飞舟停在九曲山脉的山脚处。

沈蕴先下了飞舟，指着前面的山体说道：“看见了吧，随便找个地方开始挖，一直挖到地底的岩浆口。”

祁辉眼睛都瞪大了。

“到最底层？那怕是得有三百丈吧？！”

沈蕴迎着呼啸的山风点头。

“是啊，这活交给别人我不放心，还得你来。”

祁辉沉默。

感谢师姐的信任。

可他从未如此痛恨自己是这样一个值得信赖的人。

祁辉认命地深吸一口气，浑身的土灵力如汹涌的暗流般涌动起来。

他缓缓将手指插入山脉之中，将灵力催化进去。

原本坚硬无比的岩层在他强大土灵力的作用下，如同松软的豆腐块一般，纷纷剥落、散开。

随着他不停的注入灵气，已经深入山脉数十丈。

沈蕴眼瞧着他干的挺好，于是掏出一枚中品聚气丹，直接塞入他的口中。

“不错，别休息，继续干。”

祁辉：“……”

谁想当80章的同桌

这一挖就挖到了天黑。

月亮也偷偷从云朵织的棉被中爬了出来。

此时，沈蕴和祁辉两人已经逐渐接近岩浆口，空气中到处都弥漫着刺鼻的硫磺气味。

祁辉像是被吸干了精气的老头，手指开始不受控制地颤抖。

随着不断逼近岩浆口，他眼底开始亮起希望的曙光。

突然，一声沉闷的轰鸣声从地底传来。

沈蕴心跳瞬间收紧，连忙制止祁辉的动作。

她迅速跨步挡在祁辉身前，目光开始扫视四周。

“师姐？发生了何事？”

祁辉的手掌捏成拳，视线警觉地顺着她的目光延伸至暗处。

沈蕴将神识散开至方圆数里，却未捕捉到任何邪祟气息。

她皱了皱眉，风罡岩质地坚硬如玄铁，寻常修士连十丈都懒得凿，怎会有人在三百丈底层设禁制？

“或许是触动了古修士留下的残阵。”

“那我们现在怎么办？”

沈蕴感受到丹田中天火之力的涌动，深觉自己无需畏首畏尾。

修仙，本就是风险与机遇并存。

“继续挖。”

祁辉点了点头，再次干上体力活。

又向下继续深入了数十丈，灼热的火光突然出现。

通红的岩浆堆积在地底，不停地咕嘟着，散发着令人窒息的高温。

二人对视一眼，开始靠近岩浆口。

突然，洞内剧烈震颤。

一道巨大的石门从天而降，截断了他们的去路。

石门上刻满了阴邪的黑色符文，散发着诡异的气息。

“这是什么？”祁辉凝神打量。

沈蕴踱步至石门前，仔细观察着上面的符文。

“应该就是那道禁制。”

“要破解符文才能进去？”

祁辉话音未落，就听到沈蕴冷笑一声。

“破解个屁。”

她反手握住焚天剑柄，天火之力自丹田翻涌而出。

剑锋卷着火焰劈向石门，周遭的空气都被这滚烫的温度扭曲成波纹状。

那些邪气的符文竟直接如同蜡油般层层剥落。

石门更是被溶出一道道赤红色的沟壑，铁水沿着缝隙滴落地面。

祁辉看着眼前的场面，震惊的退后半步。

在他那双放大的瞳孔里，跃动着崇拜的火光。

【叮——祁辉好感度+10，目前好感度：125】

沈蕴：……

咋整的，哥们，又慕强了？

刚带着祁辉踏入其中，便立刻被森冷的邪气锁定命门。

她猛然转头看向气息源头，当那道黑袍身影映入眼帘时，她浑身的血液几乎凝固。

——这竟是当初借给李望噬元鼎的化神期邪修！

那道身影她在搜李望的魂时看了无数遍，绝不可能错！

根本来不及思考，她拽住祁辉转身就逃。

众所周知，邪修乃天地不容的存在。

能突破化神期的邪道，比同阶剑修还要恐怖数倍。

沈蕴直接将速度催发到极致，开始跑路。

然而她的神识仍能感受到后方如附骨之疽的空间锁定，这种压迫感甚至比灵渠剑气符中的时间静止还要恐怖。

沈蕴心都凉了半截。

此人最起码是化神中期的实力，甚至可能已经接近化神后期。

“既然来了，就别走了。”

那道声音带着恐怖的威压，在祁辉挖的甬道中回荡。

身后突然一道黑气缠了过来，想将沈蕴和祁辉吸回去。

沈蕴面色剧变，赶忙调动体内天火，向那黑气烧去。

炙热的高温让黑光融化了少许，可同时也激怒了它。

更多更猛烈的黑气源源不断的向沈蕴二人包裹而来。

祁辉眉头紧皱，一拳狠狠砸在地上，一道土墙应声而起。

但那黑气像是能腐蚀世间万物的黑洞，瞬间就将土墙消融殆尽。

沈蕴见状，气势全开，不断用剑气卷着天火劈了过去。

凭借着金丹后期的修为，竟硬生生顶住了这化神期释放的邪气。

那邪修有些意外，轻笑道：“天火？有意思。”

他狞笑着掐诀，一座阴森邪气缭绕的玄铁小塔自他掌心浮现，卷着黑雾朝沈蕴二人砸去。

沈蕴瞳孔紧缩，祭出离火千机伞，挡在那小塔前面。

天火自千机伞中源源不断的瞬发弹出，然而让沈蕴意外的是，那无坚不摧的天火竟被塔身盘旋的符文尽数吞噬，连半点火星都不曾溅落。

“这什么鬼东西？”

她后撤半步，焚天剑的剑尖震颤发出嗡鸣。

果然，她天生就是讨厌这些邪修吧。

要么动不动装神弄鬼的吓唬她，要么就是搞一些邪门的东西出来恶心她。

她叹了口气，也知道此时不能硬抗，于是她反手拽住祁辉袖口就要遁逃。

然而玄铁塔底黑洞般的漩涡已然锁定了祁辉的灵息。

“快走！”

祁辉意识到他被锁定，猛然将沈蕴推向出口，自己却被拖向塔口。

他周身的土灵气瞬间溃散，护体罡气也在化神期的威压下如同薄纸般撕裂。

“祁辉！”

沈蕴眼睁睁看着祁辉的身影被黑雾吞没。

塔门闭合前最后映入眼帘的，是他用唇语留下的“别管我”。

她目眦欲裂。

这死孩子，又给她找活干。

沈蕴强制自己冷静下来，快速权衡利弊。

此人护体灵气浑厚异常，怕是难以对他种蛊。

若强行催动天火，会被那邪门的小塔吸纳，也不宜正面交锋。

如今，除非先嗑个升级丹再接着嗑个欺天丹，否则不论如何，对上这化神期邪修都毫无胜算。

她拧着眉头思索，突然想到一物。

不如点了那摄魂香？

让他疯狂爱上自己然后将师弟放出来？

系统突然在她脑海中出声提醒道：

「摄魂香只能让对方对你有依恋之感，并不是失去理智。」

沈蕴：……

唉，先试探试探这邪修吧，不行再硬碰硬。

她将剑尖抵在岩壁上，灵力顺着剑身渗入甬道深处：“放人，我立刻离开。”

邪修森冷的声线从阴影深处传来：“小道友，不妨与我做个交易。”

沈蕴一怔。

唉？

他不是见人就杀组的邪修吗？

她眯起眼睛扫向声源处，指尖悄然扣紧剑柄：“先放我师弟出来再谈条件。”

“恐怕不行。”

那邪修的声音有着超绝松弛感，听起来根本不怕她使出什么阴谋诡计。

沈蕴眸光微沉。

还是个油盐不进的硬茬呢。

“既要交易…”

沈蕴冷着声音谈条件，掌心暗暗扣着十张元婴级剑气符，随时防备对方突然发难。

“总得让我确认师弟还活着。”

你要用什么姿势享用81章

然而那邪修软硬不吃，对她的要求置若罔闻，只淡淡道：“帮我办件事，我就放他出去。”

沈蕴：……

她就说这群邪修心眼子坏吧。

当下，她脑海中瞬间闪过十万种邪修可能会让她做的丧尽天良之事。

随后，她咬牙切齿地回道：“我胆子小，不会杀人。”

这时，一阵低沉的笑声从甬道中传了出来。

那邪修反问道：“谁让你杀人了？”

“那你……”

“放心，只要帮我去给合欢宗的掌门递个话。”

沈蕴：？

这事儿他自己不能干吗？

她屏息凝神，等待对方的下文，却只捕捉到邪修沉闷的呼吸声。

岩洞的滴水声在黑暗中格外清晰。

沈蕴甚至都开始怀疑他睡着了，结果他猝不及防地开了口。

“让她将同心蛊的解蛊之法告诉我。”

沈蕴呆住。

啊？

有瓜？

不是，那可是同心蛊！

同心蛊与她的育蛊真经中记载的蛊虫截然不同，后者多是她那血蛊、冥蛊等以剧毒与杀戮为特性的攻击性蛊虫。

而同心蛊则是合欢宗秘传的禁忌之术，因涉及情念操控与双生反噬，早已被列为禁术。

中蛊之人会深深爱上施蛊之人，此术被许多宗门视为邪术。

几百年前，各宗门就已要求合欢宗禁止再培育同心蛊。

难不成眼前这人被合欢宗掌门紫亦仙下了同心蛊？

若是如此，紫亦仙这可是明知故犯，一旦让四域各大宗门知道，说不定要闹个天翻地覆。

她越想越感觉头皮发麻。

怎么老一辈的爱恨情仇也这么离谱啊？

狐疑之下，她开口问道：“那她要是不说怎么办？”

对方冷冷回应：“那你师弟便会死。”

沈蕴指尖摩挲着储物戒指，语气试探：“前辈这般笃定，是算准了我奈何不了你？”

对方低低地笑了起来，声音竟然带着一丝魅惑之感。

“我已在你师弟身上下了离魂咒，这是我的独门秘术。若是十日内不用我的独特手法解掉，他便会魂飞魄散。”

沈蕴瞬间感觉脑中血气上涌。

该死的邪修！

她当即在脑子里开始飞速盘算。

要不要现在就点了那摄魂香试试？

结果系统又捕捉到了她的想法，在脑海中提醒她：

「倘若他身上中了同心蛊的话，说不定摄魂香会失效。」

沈蕴皱眉：为什么？

「很简单，一个人怎么可能爱上两个人？」

计划破灭，沈蕴在心里暗骂。

没用的系统和它没用的道具！

「……我听得见。」

沈蕴：骂的就是你！

“哗啦啦——”

一个储物袋从甬道深处丢了出来，沈蕴下意识伸手接住。

只听袋中发出的声响，像是装着灵石之类的东西。

她运起灵力护住自身，打开储物袋扫了一眼，竟发现里面有一百多块上品火晶石。

“这是报酬，你也不算白干。”

沈蕴嘴角一抽。

自己什么时候答应他了，他倒急着给报酬。

而那人却自顾自地接着说道：“我虽是邪修，但说话算话，你若不放心，我们可立下天道誓言。”

说着，他的语气里竟隐隐透出些不耐烦。

“不过是去递个话而已，我威胁谁不行？”

沈蕴心中警铃大作。

瞧他马上就要失去耐心的模样，只怕自己还没来得及想出万全之策，师弟就要在那塔中走完最后一程了。

邪修素来忌惮天道誓言，只因天道誓言对邪修的容忍度更低。

此类修士本就受天地法则排斥，若立誓后违逆，轻则修为崩毁，重则遭天雷诛灭。

毕竟他们这群人修行本就是逆天而为，境界突破已是千难万难，又怎敢再添枷锁？

他若是愿意立天道誓言的话，这笔交易没准还真能做。

而且至少能为师弟争取十日生机。

只是沈蕴总感觉这事有些蹊跷。

他虽无法突破合欢宗护山大阵，但他手中这些上品火晶石，足够收买外门弟子作眼线。

为何非要她走一趟？

要知道，即便是那魔门地界，也多的是为资源铤而走险的散修。

邪修彻底没了耐心，冷声威胁道：“到底去不去？要是不去，我就把你们俩都杀了，然后出去再找别人威胁。”

沈蕴瞬间老实。

她虚情假意道：“前辈所言极是，晚辈愿意走这一趟。”

罢了，先将师弟保下再说，总归这趟合欢宗是非去不可了。

邪修冷笑一声：“那便互立天道誓言吧。”

沈蕴一愣，惊讶道：“啊？我也要立吗？”

邪修轻蔑地反问：“你莫不是比本座高贵？”

沈蕴咽了咽口水，赶紧说道：“那倒不是。”

她心里盘算了一番，立下了一个会帮邪修跑腿，并且绝不泄露其行踪的天道誓言。

而邪修则立下誓言，承诺只要沈蕴带回解蛊之法，就放了她师弟，且绝不伤害他们二人。

“对了，最好将她的贴身物品拿一件回来。”

沈蕴：……

他该不会要对人家做什么诅咒吧？

那邪修好似猜出了她的想法，嗤笑道：“什么都可，贴身就行，没一点灵气沾染的也可以。”

沈蕴觉得更可怕了。

那，该不会是为了回来帮助自己做手工活用的吧？

毕竟他都被无命子前辈关在凌霄宗那么久了，身边也没个女人。

这……

压下脑海中不合时宜的联想，她转身便离开了九曲山脉。

*

沈蕴倚在飞舟窗口旁，指尖无意识地敲击着窗沿。

云海在脚下翻涌，却难掩她眉间郁色。

大概还有一日左右便可到合欢宗，此事或许可以先找灵姬帮忙铺垫一下。

听闻紫亦仙对待灵姬如同亲生女儿一般，若有她从中斡旋，想来此事可成。

如今她已与邪修立下天道誓言，唯一需要担心的便只剩一件事。

那就是解除同心蛊后可能引发的负面影响。

为确保万无一失，她必须理清紫亦仙与此人的纠葛渊源。

即便不能透露他的行踪，但至少应该探清两人的恩怨。

这样一来，即便交易完成后可能会产生什么连锁反应，她也能提前预判并制定应对的计划。

反正绝不可能是她想吃瓜！

82章有人炸了

清月一脸郁郁之色，往落羽长老的洞府方向行去。

她已在沈蕴洞府外徘徊许久，却始终未见那位月华般清辉流转的男子。

想来应该是被沈蕴圈养在洞府内了。

她的眼底闪过一丝失落，然后转身去寻师尊。

此刻那人或许正被玄铁链锁在洞府深处，周身经脉皆被禁制压制，连灵力都用不了半分。

这般处境实在可怜，只要有一线希望，她便要恳求师尊施以援手，将他从沈蕴的掌控中救下。

这般人物岂会居于沈蕴的手底下当个灵宠？

他定然不是自愿的。

她如今修为已至炼气大圆满，若想突破瓶颈，少不得筑基丹助力。

若能从师尊处讨得一颗筑基丹，待自己成功筑基，便可名正言顺接取宗门外出任务。

届时天高海阔，何愁寻不到机缘？

沈蕴可以，自己为什么不行？

她不就是靠着那些机缘巧合，才走到如今的修为境界？

如今她的身边围满了天赋异禀的男修，倒像是将师兄彻底抛诸脑后了。

清月的冷笑溢出唇角。

三十年的朝夕相伴，竟能这般轻飘飘舍弃，这般冷心绝情的女子当真世间罕有。

可惜宁师兄被她狠辣重伤，修为险些跌回筑基后期。

没有天材地宝修复经脉，三年内莫说再进一步，能保住修为不散都是奢望。

偏生沈蕴撺掇着身旁的绝色男子重伤师尊，致使现在太虚峰陷入混乱，如今谁也顾不上她。

她站在落羽的洞府门口，定了定心神，拿出令牌贴了上去。

洞府的禁制瞬间消散。

踏入洞府，只见落羽正盘膝打坐调息，周身环绕着不稳定的灵力波动。

落羽感受到有人进入洞府，眉心微微蹙起，睁眼将目光落在清月身上，冷冷说道：“本座说过，非召不得入内。”

清月立刻行礼：“师尊……”

落羽见她一脸苦相，心中一动，问道：“莫不是睿儿今日又咳血了？”

清月连忙回道：“不是不是，师兄那边有外门弟子在照顾，我今日是特意来拜见师尊您的。”

落羽听见宁子睿无事，稍稍安心。

“我这里不用你来看，你替我将睿儿看顾好就行了。”

说完，便闭上双眼，准备继续调息。

清月眼中闪过一丝阴狠，心里暗自咒骂。

老太婆，天天就知道睿儿。

她勤勤恳恳服侍了落羽大半年，可落羽却从未主动给过她一颗筑基丹。

清月压下心中翻涌的情绪，整理出一副温顺的表情。

“师尊，徒儿如今已是炼气期大圆满的修为了，如今只差一步便能筑基，想向您讨一颗筑基丹。”

“待徒儿成功筑基，也好出去为师兄寻些珍稀的天材地宝回来。”

落羽眉头微皱，耐心说道：“为师多次跟你说过，能凭借自身突破筑基期，就尽量别用筑基丹。”

清月一听，急忙解释：“可徒儿每次冲击筑基时，总是感觉灵气不足，恐怕难以一举筑基成功。”

落羽一脸责备地看着清月，语重心长。

“筑基乃是筑造修行基础，若你依赖丹药，根基必然不稳，长此以往，对修行有害无益。”

听了这话，清月的手指在袖子里不自觉地捏紧了。

说到底，师尊就是舍不得给她筑基丹。

那炼制筑基丹所需的灵材比较稀有，在宗门里，筑基丹都是作为小比奖励发放的，只有小比前十名的弟子才有资格获得。

若是无法进入前十，就只能去外面购买。

一颗筑基丹要一百块上品灵石，她平日里根本攒不下这么多。

本想着到筑基之时向宁子睿讨要筑基丹，可宁子睿如今重伤卧床，灵石都用来购买疗伤的丹药了，根本拿不出多余的给她。

无奈之下，她才来落羽这儿说软话，没想到落羽竟找借口拒绝了她。

她忍不住在心里骂落羽小气。

倘若自己能被灵渠看中就好了，以她的心性，想来定然不会输给白绮梦，说不定现在都已经是金丹期的修士了。

心里正咒骂着，“老太婆，真该死”，刚冒出这个念头，落羽突然一口鲜血吐了出来。

她瞪大了双眼，难以置信地望向落羽。

“师尊！”

这是怎么回事？

她不过心里偷偷咒骂一句，怎的真吐血了？！

她惊恐地看着落羽身上分裂出千万条红色细丝，沿着她周身的经络布满全身。

紧接着落羽的皮肤开始片片剥落，瞳孔也扩散至边缘。

她的喉咙里挤出哀鸣：“是谁在害我……”

落羽口中的话还未说尽，躯体便轰然炸裂，血蛊在她体内炸开，肉身自爆的巨大能量让躯体化成血雾，喷了清月满脸。

清月踉跄倒退半步，不可思议地盯着地面。

肉泥中夹杂着骨渣碎肉，血肉模糊。

清月颤抖着伸手触碰脸上尚带余温的血液。

“啊！！！”

*

沈蕴刚下飞舟，便闻到空气中弥漫着甜腻的媚香。

她狠狠地吸了一大口，这才抬起头来。

香的嘞。

合欢宗的宗门口被绯雾笼罩，雾气之中，红绸飘带悬空交织，隐约可见。

飘带末端系着铃铛与玉坠，被风一吹，发出蛊惑人心的音律声。

“这是什么绝妙之地！”

沈蕴发出赞叹，当即举步向前走去。

然而，一名美艳的男弟子却挡住了她的去路。

那男弟子手持一把红玉骨扇，扇面上绘着合欢花。

他轻展骨扇，竟有花瓣纷纷洒落，如梦幻般飘落在地。

此刻，这人正媚眼如丝地看向沈蕴，柔声说道：“前辈是来拜会哪位师兄的？您生得这般好看，轩儿也愿意与您作伴。”

沈蕴：……

别这样。

她不是修无情道的。

她经不起考验！

“我是来寻灵姬的，劳烦道友帮我通传一声。”

那名叫轩儿的男修意外地挑了挑眉，随即说道：“前辈稍等。”

说完，他转身朝合欢宗内走去，转身前还遗憾地看了眼沈蕴。

这么美的一张脸，可惜心悦女子。

不过，若对方是灵姬师姐，他倒也能够理解。

什么？83章有瓜吃！

轩儿有些怅然地摇了摇头，快步朝着灵姬所在的赤丝苑走去。

沈蕴见他走远，轻咳一声，整理了一下自己的衣摆。

这合欢宗怪吓人的。

也不知道在空气中加了什么，好热。

她迅速的念起了清心咒。

待她念到第三遍时，灵姬推门而出。

她那红宝石足链缠着的脚踝带起阵阵香风：“沈师姐竟舍得来西域？”

话音未落，一截红纱已经缠上了沈蕴的手腕。

在耳畔轻笑声响起的刹那，沈蕴只觉腰带被人猛地一扯，整个人跌进合欢宗缭绕的沉香云雾里。

足尖不小心绊了一下，她下意识攥住灵姬的衣角，却被对方温柔地扶了起来。

沈蕴老脸一红，慌忙要退却被红纱缠得更紧。

灵姬用红纱尾梢轻扫过沈蕴鼻尖，眼波流转道：“师姐竟然这般经不得逗，怎的还害羞了？”

沈蕴直接被这美色迷的晕晕乎乎，她接话道：“不、不害羞！我扛得住！”

灵姬忍俊不禁，笑声宛如银铃摇曳。

红纱如活物般勾着沈蕴的腰带，灵姬引着她穿过十二重垂花门，回到自己的赤丝苑。

这一路让沈蕴目瞪口呆。

沿途各色雅致小苑都开着门，垂悬的半透红纱后隐约透出一些双修中的弟子身影。

灵气流转间，纱幔如水波轻荡，映出肌肤相触的暖光剪影。

这么开放的吗？！

她又想转拜合欢宗了！

被带入雅室后，她跪坐于灵姬精心布置的雕花茶几前，闭目凝神，开始默念清心诀。

灵姬素手执壶，将茶汤缓缓注入茶盏中，随后落座于她身侧。

“沈师姐尝尝，这是我用合欢花泡制的茶，甜香扑鼻，还能补充少许灵气呢。”灵姬轻柔说道。

沈蕴有些意外，心想灵姬真是心灵手巧，和小师弟有一拼。

她轻抿一口茶，眼睛瞬间亮了起来，称赞道：“好甜，像你一样！”

灵姬低头浅笑：“师姐还是一点没变。”

沈蕴乖乖地捧着茶杯，将这杯灵姬精心制作的爱心茶一饮而尽，随后开始思索着该如何措辞才好。

“今日冒昧来访，实有要事相求。”

灵姬指尖轻抬茶杯，茶汤在她唇边蒸腾起袅袅灵气。

她也低头饮了一口茶，柔声道：“但说无妨。”

沈蕴便将自己与邪修周旋之事和盘托出。

“但我与他立过天道誓言，有关于他行踪之事我不能言说，只能说到此处。”

灵姬的眉头随着沈蕴的话越拧越紧。

“此事倒也不难办，只是……”

沈蕴一听有戏眼睛一亮，连忙追问：“只是什么？”

“师尊现下在无命子前辈处，她们的双修过程通常需要十天半个月。”灵姬声音渐低。

沈蕴：……

清汤大老爷！

这是什么逆天发言？！

这是什么爆炸桃色八卦？！

她怎么从来没听说过这俩人有一腿啊？！

而灵姬像是突然想到了什么一般，忽然抓住沈蕴的手腕，疾声问道：“你刚才说，那邪修身上有师尊种的同心蛊？”

沈蕴乖乖点头。

灵姬眉头紧蹙：“这不合常理。”

“为何这么说？”

“同心蛊与情蛊不同。”

灵姬松开手，指尖萦绕起灵力微光，在空中勾勒出双生蛊虫的虚影。

“情蛊是单方操控情欲的邪物，你可还记得我曾赠你的半朵红莲？将它化入茶汤饮下便可破除情蛊。至于同心蛊……”

虚影中两只蛊虫突然互相撕咬起来。

“同心蛊需要双方存在情感羁绊才能稳定共生。”

沈蕴怔怔地望向灵姬，一脸问号。

灵姬看着她的呆样子不由得轻笑出声。

“同心蛊是双生情蛊，也就是说，若一方情意断绝，蛊虫便会反噬施蛊人，从经脉到神魂皆会一寸寸撕裂。”

沈蕴好像抓住了什么。

“你的意思是……”

“我的意思是，师尊与无命子前辈已经双修多年，却从未出现蛊虫反噬的迹象。”

沈蕴瞬间恍然大悟。

她惊声道：“是那邪修遭到了反噬？！”

“他才是施蛊人？！是他将同心蛊种在了紫亦仙前辈身上？！”

灵姬点头确认，解释道：“怕是师尊察觉到被下蛊之后，强行切断了与此人的情感联系。”

接着又分析道：“许是他不知从何处偷来了同心蛊。这蛊只需灵力催动便能种下，但他却不知解法。”

“按照你所说，他被无命子前辈关在凌霄宗几百年，想必早就被蛊虫反噬得虚弱至极。如今他急着索要解蛊之法，八成是因为邪功反噬，若再不解蛊，便会因煞气爆体而亡。”

沈蕴阖眼。

怪不得非要她来这一趟呢。

原来那人早已是强弩之末。

身负致命重伤还敢前来，根本就是在赌命！

怪不得逼着她一起立天道誓言呢。

弄了半天，他就是个纸老虎？！

沈蕴气的牙痒痒。

一种被戏耍的感觉直冲天灵盖。

原来那滔天的灵力威压，不过是濒死之人最后的虚张声势。

说不准将祁辉收入法器中都费了老劲呢。

装神弄鬼那么大场面，原来都是为了吓唬她，好让她替他走这一趟的。

灵姬轻抚沈蕴气得发抖的肩膀：“天道誓言既已立下，此事已成定局，你且先冷静些。”

她柔声继续道：“既有时日可待，不如我与你同去凌霄宗拜见师尊？”

“毕竟同心蛊是宗门禁术，如今唯有师尊知晓破解之法，我若不去，她也不一定会见你。”

沈蕴泪眼汪汪地看着灵姬。

“你怎么这么好！”

灵姬抿唇一笑：“怕是只有你觉得我好了。”

此话一出，沈蕴顿时心疼起灵姬来。

灵姬师承紫亦仙，自身修为和天资都十分出色，然而凌霄宗的弟子却总把她当作清和的附属品。

这一切只因合欢宗名声不佳，那些所谓的大宗弟子认为修习双修之道的人软弱可欺。

其实，也不止是女弟子，合欢宗的男弟子出门在外也会遭人鄙夷。

但合欢宗众人心态极好，别人白眼相向，他们只当不见，依旧自在地寻觅自己心悦之人。

你翻你的白眼，我找我的床伴。

沈蕴觉得这思路与她修的逍遥道有异曲同工之妙。

管别人怎么想呢，姐们先爽为敬。

闪开，84章要突破了

灵姬成功占领了沈蕴飞舟里的浮空吊床。

沈蕴乖乖地抱着粉星兔毛做成的绒毯，跑到一旁的小榻上。

她拿出一包竹叶糕，捏起来一块放进嘴里，随后用眼神示意灵姬要不要吃。

灵姬被她这可爱模样逗笑，柔声说道：“我不吃，师姐自己吃吧。”

随后好像想到了什么，又低声哄了哄沈蕴：“师姐爱吃甜的？我储物戒指里有自己做的合欢花糕，拿出来给师姐尝尝？”

此时沈蕴嘴里塞满了竹叶糕，说不出话，只能眨着亮亮的眼睛望着灵姬，希望她能从自己的眼神里读出自己真的很想吃。

灵姬了然，从储物戒指中取出一个白玉冰盏。

盏中整整齐齐码放着合欢花糕，糕体莹白如雪，表面还撒着细碎如丝的绯红合欢花瓣。

沈蕴见状赶紧咽下口中的那一块竹叶糕，随后捏起一块合欢花糕。

她打算此时此刻就为这两块糕举办一场生死决赛，看看谁才是自己的心头好。

一口咬下合欢花糕，绵软如云，甚至用舌尖轻轻一压便化掉了。

灵姬还特意在馅心藏了一滴百花蜜，咬破的瞬间，简直甜蜜暴击，咽下去后口中还留下一丝清苦回甘。

极品也！

不过，就口味而言，她或许还是更喜欢小师弟做的竹叶糕。

唉，她对这些灵食的感情真是细腻又复杂。

突然，沈蕴的脑海中萌生出一个念头，想给自己写一本名为《霸道馋鬼狠狠爱》的话本。

内容大概就是：

天剑门有一个人尽皆知的秘密，沈蕴爱吃竹叶糕如命。

但她玩儿的很大，蜜渍灵薯、肉脯、合欢花糕样样都吃。

不过她有一项禁忌。

——不管是谁，都不准闹到竹叶糕面前。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

沈蕴想着想着就笑出了声，笑着笑着就被口中的糕点噎住了。

她憋得脸通红，伸着脖子用力咳嗽起来。

乐极生悲果真名不虚传。

૮˃̣̣̥⌓˂̣̣̥ა面条专挑细处断，命运玩弄大馋猪。

灵姬见她被糕点噎住，连忙轻拍她的后背顺气。

“师姐慢些吃，若喜欢这口味，我往后多做些派人送到天剑门。”

沈蕴顿时泪汪汪。

……

夜色渐深。

沈蕴斜倚在飞舟的软榻上，指尖掀起纱帘。

星河顿时在二人眼前倾泻而出。

灵姬挨着她坐下，目光追随着天幕中流转的星河，忽而轻声感慨道：“原来活着也不算太糟。”

沈蕴意外地看了过去。

灵姬的侧颜被月光镀上一层银辉，分明是极美的画面，却让沈蕴觉得有些破碎感。

她思忖片刻，试探着开口：“那日我见你拒绝了傅渊送来的戒指。”

灵姬指尖微微蜷起，幅度小得几乎难以察觉。

她的目光看向远处的夜空，眼神虚无缥缈：“他总以为施舍些光亮就能填补裂痕…”

灵姬的声音轻得像碎冰相撞：“可我要的，不过是一份尊重和回应。”

沈蕴张了张嘴，有些惊讶。

这与传闻中那个对清和死心塌地的灵姬判若两人。

“听你那天的意思，是他找了个剑侍？”

灵姬听到这话，立刻收回了望向夜空的眼神，仿佛想起了什么不好的回忆。

“那剑侍是他好友临终托付给他的遗孤。”

“他曾答应我不收女徒弟，所以就把这孩子留在身边当了剑侍。”

沈蕴一下子从小榻上坐直了身子，开始认真听故事。

“然后呢？”

灵姬轻笑。

“然后？然后他冷眼旁观那女子对我恶语相向、肆意嘲讽，却未置一词。”

“我一时气得失去理智，就对那女子动了手。”

“可清和却抬手给了我一巴掌，他说……”

“让我认清楚自己的身份。”

沈蕴满脸不可置信地看向灵姬。

难怪那天在东海边，她面对傅渊递来的戒指会如此决绝。

这些年灵姬对清和的柔顺讨好，不过是荆棘丛里开出的昙花。

这个骨血里浸着坚强的女子，连低头时垂落的发丝都带着不肯驯服的弧度。

五丘陵那日，若自己迟来半步，灵姬恐怕当真会化作漫天星火，将她对清和坚定的爱意自爆于当场。

像她这样的女子，愿意为了心爱之人选择忍让，已经是不可思议的事了，又如何能再受这种委屈？

沈蕴思索半天，却找不到合适的措辞来安慰灵姬。

于是她有些磕巴地开口：“他……他配不上你，你值得……”

“我值得最好的。”灵姬轻声说道，像是在对自己呢喃。

说完，她笑着看向沈蕴。

“师姐便是最好的，无关男女之情。”

沈蕴瞬间愣住。

望着灵姬那坚定且带着一丝解脱的眼神，沈蕴突然明白了她的意思。

鼻头一酸，险些落下泪来。

她站起身，走到灵姬面前，俯下身轻轻抱住了她。

灵姬温柔地回抱住她。

“师姐，我知你是在心疼我。”

话音刚落，灵姬的声音竟有些哽咽。

“你是我在合欢宗外唯一收获的、无关情欲的善意。”

沈蕴只觉眼睛酸涩，忙眨了眨眼，生怕自己忍不住哭出来。

而灵姬的眼泪已然淌到了她的肩膀上，浸湿了衣衫。

“你曾救过我一命，从那时起，我便是死过一次的人了。”

“既然已经重生，我定然不会再为清和而活。”

灵姬松开她的怀抱，认真地看着沈蕴，一字一句说道。

“你要相信我。”

沈蕴眼眶通红，对灵姬点了点头。

她突然有些感慨。

也许她毕生所求，便是自己和珍视之人皆能挣脱世俗桎梏，追随本心指引，在广阔天地间活出自我。

沈蕴透过灵姬的身影，远远地望向窗外。

她的道，该是像这山川河流一般，有自己的风骨与灵魂。

刹那间，她感觉对逍遥道有了更深层次的感悟。

于是神魂不受控制地开始吸收周围的灵气，沈蕴意识到自己可能有了突破养魂诀的契机。

她回过神来，紧紧抱了一下灵姬，而后松开。

“乖，你先自己玩，我有个心法要突破了！”

说罢，她迅速布下几个隔绝阵法，祭出太玄瓶，飞身进入其中。

像极了占完便宜就跑的渣男。

灵姬：……

沈师姐她……

这是含着眼泪去突破心法了？

她们都不看85章，偏偏它也不争气

空间中，棉花在角落里一边吸收灵气一边睡大觉，而月芒正在悉心的侍弄灵植。

突然，沈蕴飞身进来，吓了他一跳。

“主人？”

沈蕴并未回应他，反而直接席地而坐，运转起养魂诀。

不行了，她感觉自己马上就要突破养魂五层了，时间紧得很。

她直接将神识散开，疯狂吸纳周围的灵气。

神魂之力卷着灵气，在周身围成几十道灵力漩涡。

沈蕴操控着神识，快速挤压周围的灵气，并将其卷入识海。

很快，她便隐隐触碰到了突破的屏障。

她的神识原本能凝成细针大小，如今却壮大到了手指一般的粗细。

甚至还蕴含了一丝天火之力。

她努力运转养魂诀，压缩吸收了半日的时间，然后成功的爬上了养魂五层。

感知到神魂已经开始有化液之感，她的嘴角终于扬起一抹满意的笑。

于是她想着和月芒说两句话，然后再出去。

眼前身影一晃，那人竟已乖乖地站在她的身前。

他手里抓着一个漂亮的浮云纱蒲团，看起来柔软的不行，还带着香香的草药味。

他温柔一笑，递给了沈蕴：“这是我给主人做的蒲团，里面塞了上品鸿蒙草，是我亲手种的，能帮助主人加速灵气吸收。”

“我还渡了一些治愈之力进去，可以减缓主人修炼涅槃心法之时的痛楚。”

“这样，就算主人不方便把我带在身边，修炼时也不会那么痛了。”

他这一笑，让沈蕴顿时愣住。

刚刚一直忍着未曾落下的泪，当场决堤。

月芒渡入的治愈之力，必然是从他的内丹中抽调出来的，这是在借他自身的本源之力。

他明知道这样会让自己变得虚弱，却还是义无反顾地为自己付出。

她抓着那蒲团开始吧嗒吧嗒地掉眼泪。

月芒见状，慌忙屈膝跪坐于她身前，青莲色的衣袖如云展开。

他用掌心小心接住那些滚烫的泪珠：“主人…可是我做错了事？”

沈蕴拼命摇头，将整张脸埋进蒲团。

那浮云纱上还残留着月芒的治愈灵气，这些被妥善保管的温暖与真诚，此刻正透过织物灼烧着她的心脏。

“是你们…”她呜咽着开口，从蒲团的缝隙中漏出声音。

“是你们待我这样好。”

月芒怔忡地望着颤抖的蒲团，忽觉指尖的泪珠更为滚烫。

他第一次目睹她如此失控的情绪，且毫无征兆。

心里泛起酸涩之感，但他却无计可施，只好跪在沈蕴身前默默陪着她。

右手在她的衣角边反复抬起，始终不敢触碰。

沈蕴抽抽噎噎的啜泣声在寂静中回荡许久。

她胡乱抹去眼前的水雾，混沌的思绪突然清明。

——原来她早就不是孤身一人了。

她要守住这一切。

这世间所有牵动她心的存在，她都要守住。

所有。

……

沈蕴自己将自己哄好之后，极为珍重地将蒲团放进了自己的储物戒指。

她轻轻揉了揉月芒的脑袋，柔声说道：“最近不太方便带你出去，等我忙完就放你出来玩。”

月芒乖顺地点点头，说道：“待在太玄瓶中也算陪着主人，不出去也无妨。”

沈蕴见他这般乖巧，没忍住伸手掐了一把他的脸。

月芒诧异地瞪大了眼睛。

沈蕴笑嘻嘻地说：“那你就乖乖地替我看家，等我回来给你带好吃的！”

说完，她便闪身出了太玄瓶。

月芒愣在原地，抬手摸了摸自己脸上那还未消散的触感。

【叮——月芒好感度+10，目前好感度：160】

刚出太玄瓶的沈蕴听见好感度播报声响起，差点踉跄了一步。

真让人猝不及防啊。

她撤开周身的隔绝法阵，发现灵姬早已静候多时。

“师姐，凌霄宗到了。”

灵姬抬手指向云海尽头的巍峨山门，声线平稳得仿佛只是来游历的访客。

沈蕴见她神色如常，生出几分愧意。

本是她主动与清和了断前缘，如今却又将灵姬带来凌霄宗陪她办事。

山风掠过灵姬黑色的衣摆，她忽然驻足：“师姐不必介怀，我与他早是陌路。”

沈蕴闻言才放下心来，将飞舟变成披帛缠回身上。

二人驻足于凌霄宗山门前，抬眼望去，只见一块巨石上印刻着凌霄宗三个大字。

那字迹苍劲有力，笔锋间似有灵气流转，凝神细观竟生出几分眩晕之感。

想来是凌霄宗开宗老祖亲笔所书，时隔千年仍藏着浓重的灵力威压。

凌霄宗门口由几名外门弟子值守，沈蕴带着灵姬走上前去。

领头之人看见来人是灵姬，脸上浮起意味深长的笑，点了个头便放了二人进去。

沈蕴目光微动：“他们认得你？”

“估摸着把我当成求和之人了。”

灵姬随手摸了摸耳旁红色的玉坠，语气嘲讽地说道。

“上月我与清和那剑侍梨盈动了手，他当着三百弟子的面护下了那丫头，如今凌霄宗上下，连洒扫仆役都能将此事当乐子讲。”

沈蕴沉默了。

哪里都不缺吃瓜人和乐子人。

她当下有些后悔带灵姬来这个鬼地方了。

灵姬却未给她犹豫的时间，一路引她朝无上峰行去。

无上峰住着凌霄宗如今的老祖无命子。

也是这东域最强之人，现在是化神后期的修为。

灵姬立于无上峰山门前，对着看守的外门弟子亮了一下合欢宗的弟子令。

“合欢宗掌教亲传弟子灵姬，有要事面禀师尊。”

她话音未落，两名外门弟子已齐刷刷半跪行礼。

左侧弟子掌心凝出传讯符，语速急促：“请师姐稍待片刻。”

话音未落便化作青色遁光消失在山道间。

沈蕴有些意外：“这二人倒是很懂礼数。”

灵姬闻言解释道：“并非他们懂礼数，只是无上峰上下都清楚，无命子有两个不能触碰的逆鳞。”

“其一，是他所看护的凌霄宗。”

她转头看着沈蕴，露出一个温柔的笑：“其二，则是我的师尊紫亦仙。”

沈蕴的嘴巴因为吃惊张得老大。

她从未听过这个八卦！！

灵姬看她眼里写满了好奇，立刻就明白她在想什么。

“凌霄宗无人敢打听无上峰的事，所以师尊与无命子前辈之事只有无上峰的弟子才知晓。”

沈蕴突然来了好奇心：“那清和知道此事吗？”

以他和灵姬的交情，不可能不知道这件事。

既然知道，为何还这样对待她？

难道连紫亦仙前辈的情面都不顾了？

灵姬听见清和的名字，笑容淡了三分。

“知道，但不妨碍他慢待我，也许是吃定了我不会离开他。”

沈蕴当场闭了麦。

她真是哪壶不开提哪壶！

86章和你天下第一好

那个去通传的弟子衣衫不整、发丝凌乱地回来了，脸上还带着五个青紫色的指痕。

沈蕴：？

怎么这副做派？

那弟子低着头，支支吾吾地开口道：“老祖…老祖说让师姐您再等三日。”

沈蕴：……

人家正在兴头上，确实不好硬闯。

她转头看向灵姬，使了个眼神。

灵姬接收到了她那“现在怎么办”的眼神，抿唇一笑。

她转身对那名弟子说道：“那便找两间客房给我和师姐住吧，这位是天剑门的沈蕴师姐，劳烦你二人找一间灵气浓郁的客房给她。”

那两名弟子听后，大吃一惊。

毕竟沈蕴的名气最近在东域各大宗门可谓人尽皆知。

据说她仅仅用了半年时间就连续晋升两阶，力压各宗门的天骄人物。

更有传言称，她在金丹中期就斩杀了元婴剑修，实力恐怖如斯，乃是天骄中的天骄。

于是，二人当即恭敬地行礼，齐声说道：“沈师姐。”

沈蕴轻轻点头，说道：“不必多礼，带路吧。”

左边的那名弟子领着沈蕴和灵姬入了无上峰，一路上都将脚步放得很轻。

路过的弟子们也都个个低着头，神情严肃。

沈蕴觉得挺有意思，心里暗自嘀咕：这无命子治下如此严格，怎么在房事方面却那么……

不节制。

停一下都要三天吗？！

无上峰的客房位于大殿附近，通常是用来招待来访无命子的客人，能被安排到这里的，修为基本不低于元婴期。

沈蕴虽修为未到，却因着灵姬的裙带关系提前享受了一把元婴级别的待遇。

灵姬被安排在她的隔壁。

送沈蕴进客房时，灵姬贴心叮嘱道：“师姐要是闷了就喊我，我来陪师姐解闷。”

沈蕴再次感叹，女孩子果然是这世界上最美好的生物。

才刚坐下，她便发现凌霄宗比天剑门富裕多了。

客房里提供的茶水竟全都是上品灵茶。

桌子上还摆着好吃的点心。

她挨个尝了尝，也不知凌霄宗哪位心灵手巧之人做了一盘富贵丹酥，十分美味。

那富贵丹酥竟是将回春丹、养气丹等基础丹药裹入灵麦酥皮制成的。

既保留了丹药的药效，又消除了丹药的苦味，吃起来香香脆脆，一口下去还掉渣。

她心里盘算着，等会儿一定要去膳房会会这人，给他些灵石多做一点打包带回去。

让师姐、师弟们还有月芒都闻闻味儿。

然而她刚出门，便听见灵姬的房中传来剧烈的争吵声。

清和愤怒的声音传来：“你来凌霄宗为何不与我说？若不是外门弟子通传于我，我竟不知你来了。”

灵姬冷淡回应：“我来是有正事，与你何干？我让傅渊退还戒指时，就叫他转告你，我和你到此为止。他没和你说吗？”

清和猛地捏紧灵姬的手腕，怒道：“你的命是我救的，你说结束就结束？”

灵姬挣扎无果，沉静地看着清和：“清和，我已经死过一次了。”

“你的救命之恩，我早就还清了。”

清和微微一怔，斥道：“你胡说什么？”

灵姬嘲讽一笑：“我胡说？因为你对我的态度，凌霄宗的弟子都以为我只是你的玩物。”

“上次在五丘陵，若不是沈师姐救我，我恐怕早已不堪受辱，自爆身亡了。”

清和忙道：“那几个人我都已经严惩，连丹田都废了，你还生什么气？”

灵姬质问道：“你若不把我当玩物，凌霄宗上下怎会轻贱我？你新收的剑侍，又怎敢当着你的面挑衅我？”

清和愣了一瞬。

他喃喃道：“你明知道，我从未将你当成玩物。”

灵姬冷笑：“有没有，你自己心里最清楚。”

清和急切地说：“你是因为梨盈吃醋了？她只是刚没了父亲，如今她将对父亲的感情寄托于我身上，并非男女之情。”

“而且我已经私下训斥过她了，她以后断然不会再那般与你说话。”

灵姬怒喝：“够了，放开我！”

清和紧紧抓着她的手腕，始终不肯放手。

“不放，你把话说清楚。”

“我和你再没可能了，滚出去！”

清和终于没了耐心。

他见灵姬不为所动，转而威胁道：“你怕不是忘了当年我救你时，你说过什么？”

“啪！”

清脆的巴掌声响起。

灵姬怒目而视：“清和，你还要不要脸？”

沈蕴刚听着不对，想要冲进屋子将灵姬救出来，就听到了这声响亮的巴掌。

原本急切的脚步瞬间停住，心中暗自惊叹。

她这么刚的吗？

好喜欢！

清和沉默许久，终于吐出一句话。

“你太让我失望了。”

说完便拂袖而去。

他走得太急，沈蕴猝不及防，直接与他四目相对。

她直视清和，猛然发觉此人简直就是傅渊和灵渠的结合体。

他长相类似灵渠那一款，清冷俊美，可浑身散发的气质，却是傅渊那种死装的味儿。

不过傅渊财大气粗，还曾帮她揍过双胞胎蛇妖，可这清和却只会欺负她的灵姬宝宝。

于是沈蕴十分从心的在内心怒骂了一句。

呸！装货！

清和打量着沈蕴，似乎猜出了她的身份。

他眉眼微微柔和下来，对沈蕴说道：“那日，多谢你替她解围。”

沈蕴蓦地挑眉，心中忿忿不平。

又装起来了哥。

他凭什么替灵姬道谢？

伤害了灵姬，如今却在自己面前装好人，难不成还指望她替他在灵姬面前美言几句？

瞧他这一身元婴后期的修为，也不知有多少是靠采补灵姬得来的。

越想越气，沈蕴脱口而出：“那是我该做的，不用你来替她谢。”

清和的脸色瞬间变得难看，他目光如箭般紧紧钉在沈蕴身上，却一言不发。

片刻后，他衣袖一甩转身离去，周身卷起狂暴的威压。

沈蕴被这威压震得有些胸闷，连忙捏诀，运起灵力护住自己。

这时，灵姬听到动静，从门口走了出来。

她一脸平静，仿佛刚才扇人嘴巴子的人不是她。

沈蕴抬步上前，摆出一脸“铁子没事吧”的表情看向灵姬。

“你可还好？”

灵姬慢条斯理的整理了一下被弄乱的衣袖，又揉了揉刚才被捏出红印的手腕。

她的目光盯着清和离开的背影，嘲讽一笑。

“无碍，师尊还在无上峰，他敢把我怎么样？”

沈蕴点点头，心想也是。

灵姬的师尊，那不是无命子前辈的甜心宝贝蜜罐子吗。

也难怪清和放了个狠话就跑了，原来也是没什么办法。

看完87章再去给蕴儿炒俩菜

灵姬突然转头看向沈蕴：“师姐怎么这个时候出来寻我？可是在屋子中待的闷了？”

沈蕴这才想起自己出门的目的。

她解释道：“我那屋中今日送来了一盘糕点，简直人间美味，我正想着去凌霄宗的膳房买一些回来放着。”

灵姬瞧着沈蕴一遇上好吃的便两眼放光的模样，忍俊不禁。

她甚至觉得倘若师姐离了人间烟火气，怕是连魂魄都要消散了。

于是她柔声提议：“我陪师姐去？”

沈蕴欣然点头，当即挽起灵姬的胳膊，一同前往凌霄宗的膳房。

一路上，两人说说笑笑。

沈蕴正打算给灵姬讲讲自己那个傻师弟祁辉被她揍得像土拨鼠的故事，突然发现灵姬的脸色沉了下来。

她顺着灵姬的目光看过去，发现是一位长相极为娇俏甜美的少女。

那少女笑盈盈地朝着灵姬和沈蕴二人走来，脸上一副无害模样。

她声音像裹了蜜糖一样甜，缓缓开口道：“原来是灵姬师姐来了呀，我就说嘛，清和师叔怎么连我做的梨花酥都没吃完，就匆匆忙忙来了无上峰。”

灵姬冷冷说道：“你凑过来干什么？还想挨打？”

梨盈笑容顿时淡了淡：“说起来也是我的不对，那天让灵姬师姐和清和师叔产生了误会。师姐脸上的伤好了吗？”

灵姬猛地握紧了手中的拳头，似乎回忆起了清和的那个巴掌。

心中不免有些后悔，早知道刚才和清和动手的时候，多还他几个巴掌了。

也难得正好赶上师尊在凌霄宗。

沈蕴眯起眼睛盯着梨盈，指尖在袖中悄然掐诀。

此人竟敢在她的面前装模作样欺负灵姬，真当她听不出来她语气中的嘲讽？

三缕神识如淬毒的银针，精准刺入梨盈识海最脆弱的命门。

“啊——！”

梨盈突然感觉神识传来一阵剧痛，忍不住尖叫出声。

突如其来的尖叫声让吓了灵姬一跳。

她正欲探明缘由，却从余光中捕捉到沈蕴唇角那抹转瞬即逝的冷笑。

灵姬当即明白了怎么回事。

她慌忙用衣袖遮住唇角，佯装出惊讶的模样，但眉眼间弯起的弧度还是泄露了笑意。

沈师姐还是一如既往地出人意料。

只是她想起清和素来乖张的脾性，若得知此事，难保不会对师姐发难。

她心下不由得为沈蕴担忧起来。

那梨盈痛的汗水直淌，甚至感觉到意识都开始模糊，涣散的目光仍死死锁住灵姬。

“灵姬师姐……咳咳……就这么容不得我？竟用这等阴毒手段……”

沈蕴轻笑着挡在灵姬面前：“谁说是灵姬伤的你？”

她看着梨盈惨白的脸色挑眉：“人是我伤的，要还手吗？”

“你、你是何人？”梨盈惊觉自己竟无法感知对方修为层次，这女子笼罩周身的灵力威压深不可测。

“天剑门落羽长老座下，清月。”

灵姬听见沈蕴的话，瞪大了眼睛。

沈蕴继续胡诌：“我既然敢伤你，自然是不怕你告状的。”

“我师尊落羽真人乃是灵渠化神尊者的师妹，就算你告到清和长老那里又能如何？他还敢为难我师尊不成？”

沈蕴心中暗自盘算，若不是这里是别人的地盘，她这会儿说不定都放出血蛊了。

而且她也不敢让蛊虫出现的行动轨迹与自己产生关联，否则容易露出马脚。

于是只能给清月添点堵了。

待她返回天剑门时，估计落羽也炸完了，就算清和真那么不长眼找上门，也没人替她兜着这脸面。

梨盈听到她的话后，气得咬住嘴唇。

这一个两个的都将靠山搬出来，是欺负她父亲过世，自己无人可依吗？

于是她愤愤不平地说道：“天剑门竟这般蛮横无理，难道连两宗的情面都不顾了？”

沈蕴一听，便知道梨盈在给她挖坑。

她冷笑着反唇相讥：“天剑门自有天剑门的规矩，今日之事皆是我清月一人所为，与宗门无关。若非要追究，就让清和真人带着宗门令找我师尊问责！”

梨盈眼中满是怨毒，嘴唇不住颤抖。

她想要开口反驳，却像被扼住喉咙般发不出声，最终只能死死咬住下唇，任屈辱在胸腔里沸腾。

她心里清楚，眼前这个自称清月的女子说的是实话。

灵渠尊者作为化神中期剑修，因其剑道造诣超脱于众人，越阶挑战也不是难事，所以就连无命子这等存在也会给他三分薄面。

清和就算在凌霄宗位高权重，但也不敢至灵渠尊者座下师妹处兴师问罪。

毕竟，自己不过是一个剑侍。

要是真让清和失了面子，说不定还会迁怒于她。

到那时，可就真的得不偿失了。

这哑巴亏今日只能先咽下去。

梨盈咬着牙，一字一顿地说道：“梨盈佩服。”

这笔账，她记下了。

灵姬，落羽真人，清月，全都给她等着！

她强忍着识海的剧痛，转身就欲离开，脚下却一个踉跄差点摔倒。

沈蕴看着她的狼狈模样，挑了挑眉。

然后开始当场化身死装姐，出声威胁道：“这点三脚猫的本事也敢来灵姬眼前蹦跶，下次再敢自作聪明，我定让你尝尝我真正的手段。”

梨盈脚步一顿，似乎想说什么，但最终没敢开口。

她深呼吸几次，勉强支撑着身体一步步往前走。

每走一步都摇摇晃晃，显然是识海的剧痛令她苦不堪言。

曾经，她是凌霄宗备受宠爱的弟子。

在她的元婴期父亲还在世之时，她素来地位尊崇，身边之人无不恭敬顺从。

而今父亲道消身殒，那些曾对她笑脸相迎的宗门长老与同门修士，竟都换作冷眼相待的陌路之人。

她仅能依靠清和与父亲残留的情分，以及对方的怜悯之心，才得以在筑基初期的修为中，勉强维系着这份庇护。

若失去这份特殊关照，以她如今的修为，恐怕在同辈弟子中永无出头之日。

靠着清和，她好不容易过了几天舒坦日子，谁料如今又被人骑在头上。

梨盈咬着牙，眼底泛起冷意。

待她占据清和的心，定要这二人为今日之辱悔不当初！

她一边愤恨地想着，一边艰难地挪动脚步，身影逐渐消失在沈蕴和灵姬的视线中。

灵姬见她走远，才轻声提醒：“今日清和才见过你，假扮清月怕是瞒不过他。”

沈蕴笑着回道：“自然瞒不过，但我赌梨盈绝不敢向他揭穿此事。”

灵姬稍稍思索，便明白了沈蕴的意思。

她温柔一笑：“师姐聪慧。”

狗改不了吃88章

沈蕴和灵姬并肩走向凌霄宗的膳食房。

沿途弟子见到灵姬纷纷避让，三三两两的聚在廊柱后偷偷蛐蛐着。

灵姬目不斜视地穿过人群，仿佛早已习惯这些窥探的目光。

沈蕴的眼神暗了暗。

刚才动手还是轻了，早知道再插三根进去了。

只是以梨盈那点修为，若是她再用点力，只怕会将那神魂都搅散。

到时候梨盈两眼一闭横尸当场，这事儿还真不好收场了。

沈蕴偏头看了看灵姬，觉察到她兴致缺缺，于是便眉眼含笑凑近，准备开口哄哄她。

“灵姬师妹，莫为负心薄幸之人伤怀。”

“你且细想，寻道侣有个鸟用，不寻道侣有更多的鸟用！”

灵姬闻言，脚步当场停住。

她沉默半晌，似是在消化沈蕴的话。

然后才轻咳一声，低声说道：“师姐…虽说话糙理不糙，可是您这话……”

还未说完，灵姬便害羞地转过头去，脸颊泛起红晕。

沈蕴：？

她的话咋了？

怎么说一半不说了？

ʕ•ᴥ•ʔ挠挠头。

不过眼瞧着灵姬的脸色好看了许多，她深觉自己很有安慰人的天赋。

下次还来安慰灵姬宝宝！

沈蕴满意地挽起她的胳膊，一同踏入膳房。

那凌霄宗的膳房内现在只有几名筑基期修士在当差，各个长得十分圆润，一看就在膳房内吃的极好。

众所周知，每个宗门的膳食房都是油水丰厚的肥差。

任职者不仅能优先享用灵气膳食，还能通过克扣食材、转售灵膳等手段暗中牟利，门中弟子无不挤破脑袋想托关系在此当值。

凌霄宗膳堂自然也不例外。

沈蕴抬眼打量面前几人，见他们大部分的腰间都悬着绣有大家族标识的身份玉牌，袖口云纹精致考究，心知这几人多半是宗门有背景的，当即客客气气拱手笑道：

“敢问哪位道友擅长制作富贵丹酥？在下欲购些带回洞府。所需丹药可由在下自备。”

原本膳食房的几位修士并未注意到她，直到沈蕴开口询问时，一位胖乎乎的筑基初期男修才走上前来，笑着拱手回礼。

“这位道友，富贵丹酥是我的拿手方子。”

他笑眯眯地开口，长相颇似一只招财猫。

“只是制作这富贵丹酥所需的灵材讲究新鲜，虽说你自备了丹药，但有些辅料还得从膳房取用，这买辅料的灵石……？”

沈蕴眼角一抽。

这厮讨灵石的样子怎么和她如出一辙？

她开口答道：“自然是我出，做上个二十盘大概需要多少灵石？”

那招财猫眼珠子滴溜溜转了一圈，立刻回道：“只需要一百上品灵石！”

话音刚落，灵姬手中的红线瞬间将那男修捆了起来。

他被吓了一跳，直接应激地大喊：“我招！我全都招！”

灵姬的眉心跳了跳。

她深吸一口气，怒色道：“这是无上峰的客人，你也敢诓她？”

那男修刚被灵姬的红线吓了一跳，听到无上峰三个字，脸色瞬间一变。

紧接着，他堆起谄媚的笑容解释道：“我话还没说完呢！做二十盘富贵丹酥所需的辅料，若用市面上最顶尖、最新鲜的灵材，那自然要一百上品灵石。”

他话锋一转，继续说道：“不过咱们凌霄宗膳房里的这些辅料，虽说也算新鲜，但和那些顶级货比起来还是差了些。所以要是用膳房现有的这些，二十盘下来，一百下品灵石就足够啦！”

沈蕴：……

给她干沉默了。

这招财猫看着挺憨，实则能屈能伸、随机应变，倒是个人物。

沈蕴双手抱臂，似笑非笑地看着他：“你倒是挺会做生意，一开始就报那么高的价，可真贪心呐。”

招财猫忙不迭地摇头，脸上堆满讨好的笑容。

“师姐，我和膳食房其他人不一样，我没长辈扶持，全凭自己那点本事挤进来的，所以一时贪心，想多赚点灵石。您别生气，一百下品灵石的价格绝对公道，我这就去准备材料！”

灵姬冷哼一声，松开了捆着那男修的红线，警告道：“好好给师姐做，若是做的难吃我还来捆你。”

招财猫如获大赦，连滚带爬地站起身，拍着胸脯保证：“包好吃的！”

这时，沈蕴掏出几瓶中品丹药，对招财猫嘱咐道：“还望道友制成后托人送到无上峰，跟门口的值守弟子说，这是给灵姬带来的客人做的。”

招财猫脸上的笑容瞬间凝滞了一下。

他悄悄凑到沈蕴身旁，小声说道：“这位师姐，我能不能亲自给您送过去呢？”

沈蕴挑了挑眉。

看这小子的样子，怕是有什么事儿要和自己说。

她沉思片刻后，点了点头，说道：“那就白日再送来吧，今晚我要修炼。”

招财猫这才又露出了笑容，说道：“师姐放心！”

说完，便一溜烟地朝膳食房里间的灶台跑去。

灵姬望着那人离开的背影，皱眉道：“怎允他亲自去送，难道不怕扰了师姐的清修？”

沈蕴整理了一下袖口，拉着灵姬步出膳房。

她指尖虚拢着灵姬的衣袖，语气温和道：“他许是有要事相商，听听也不妨事。”

灵姬闻言拧眉思虑，回头扫了一眼膳食房里间忙碌的身影。

也罢，既然师尊尚在无上峰，谅谁也不敢对师姐造次，权当让她解解闷。

沈蕴带着灵姬回到了无上峰。

在别人的地盘上，她不太敢进入太玄瓶。

谨慎起见，她拿出月芒精心制作的蒲团，打算继续修炼养魂诀。

这段时间，沈蕴一直都在压制自身修为，目的是让自己在四域大比之时刚好卡在金丹期大圆满的境界。

如此一来，仅从修为层面，她便先占据了一半的优势。

然而神魂之力与修为是相互独立的，修为可以停滞，但神识却可以超脱于外。

而且神魂之力强大之后，不仅能提升对功法的领悟能力，还能显著提高修炼效率。

因此，她决定先集中精力冲击养魂诀。

按照功法上所说，等养魂诀修炼到第六层，她就能用神识化出小剑。

沈蕴满心期待，迫切想知道这由神识化出的剑，能否携带着她独有的剑气。

虽然89章看起来很好看，但事实确实如此

刚打算祭出飞星珠修炼养魂诀，她这才猛然想起，飞星珠早已被自己献给太玄瓶当肥料了。

太玄瓶因变质成了一方天地，无法纳入她的丹田。

如今若要调动灵气，只能将太玄瓶祭出，从中抽调灵气。

唉，没了这个随身自带的充电宝，她不禁有些怀念。

突然，她灵光一闪。

“统，出来回答点问题。”

系统嫌弃道：「不会又是你那些无聊的问题吧？」

沈蕴微微一笑，说道：“我记得姜毅的好感度已经接近100了，本打算这件事结束后，回去狠刷他一波好感度的，现在想想还是算了吧。”

「⌯&#39;▾&#39;⌯宿主请问，本系统没什么本事，就是乐意回答问题！」

沈蕴这才认真发问：“你送我的这本养魂诀，上面写着养魂到九层就可以自成一片小世界，没错吧？”

「没错哇~」

沈蕴又道：“那自成小世界后，能和太玄空间融合吗？总不能天天抱着太玄瓶吸收灵气，太惹人注目了。”

系统沉默了一会，似乎是在思考。

「理论上来说，不可以。」

沈蕴眉头一皱：“直接说实际上。”

「⌯&#39;▾&#39;⌯实际上，你要是愿意用100点好感度让我帮你融合，也是可以滴。」

沈蕴：……

她还要提前预留出来100点好感度，将充电宝找回来是吧？

果然全世界最没用的就是她的系统。

「我听得见。」

“什么？你听得见？虽然你很通人性，但我还是要将你送去屠宰场。”

「……」

沈蕴直接强制掐断了与系统的对话，然后鬼鬼祟祟的掏出太玄瓶，藏进衣襟深处。

她重重叹了一口气，这一百的好感度该花就花了吧。

不然以后出门在外，想掏出太玄瓶修炼一会儿，最后搞得像做小三一样偷偷摸摸。

想到这里，她收敛心神，从太玄瓶中引出灵气，以神识细细包裹，随即运转起养魂诀开始修炼。

一夜过去。

……

沈蕴听见屋外有声响，立刻收回了神识。

她赶紧将太玄瓶藏了回去，紧接着撤去了隔绝阵法。

与此同时，屋外传来招财猫的声音：“师姐，我来给您送富贵丹酥了。”

沈蕴迅速将溢出来的灵气尽数吸进体内，这才轻咳一声说道：“进来吧。”

招财猫于是推开房门，将富贵丹酥放在桌上，开始恭敬地行礼。

“师姐，在下名唤朱明阁，原本是外门弟子，筑基之后进了膳食房。”

沈蕴立刻抬手用灵力关上房门，斜睨了他一眼，示意他接着说。

朱明阁会意，继续说道：“在下没什么本事，平日里就爱在宗门里做点小生意，久而久之便积累了一些消息渠道。”

沈蕴这才认真看他两眼。

她明白了，原来他是凌霄宗的百晓生。

朱明阁见沈蕴来了兴趣，立刻凑近了些。

“虽说师姐隐了姓名，但我与无上峰的值守弟子有些交情，知道您是天剑门的沈蕴师姐。”

沈蕴挑了挑眉：“然后呢？”

“我想和师姐做笔买卖。”

沈蕴斜倚在桌子旁，一手托腮，另一只手捻起一块富贵丹酥。

她的目光注视着那块糕点，沉默良久，始终没有下口。

这让朱明阁完全摸不准她的想法。

但是既然这口已经开了，硬着头皮也要继续说。

于是他小声说道：“凌霄宗的秋水长老座下亲传大弟子梁正元，近来一直在打听白虹剑诀的下落，而我已经提前打探好那剑诀的所在之处。”

“那剑诀位于一处筑基期修士常去历练的小秘境中，我愿意将这个机缘送给师姐。”

沈蕴没表态，只意味不明地看着他。

半晌，她才开口：“你凭什么觉得我会相信你？”

“你又为何要将这么重要的消息送给我？”

朱明阁急忙解释：“师姐，我愿意立下天道誓言，今日所言句句属实。”

“实不相瞒，我如此做是希望师姐能帮我个小忙。”

沈蕴终于将目光收了回来，心想你小子终于开始说正事了。

朱明阁见她目光稍微软和了点，才壮着胆子继续说。

“我在凌霄宗虽说日子过得还算滋润，可一直没能成为内门弟子。”

“沈师姐神通广大，若师姐愿意对朱某稍作栽培，助我成为内门弟子，我定当对师姐感激不尽。”

沈蕴懂了。

原来是想往上爬。

想来是因为她出自天剑门，他才敢开口相求。

以他的心智应该猜到了，若是去求梁正元，怕是机缘送出去也不一定能爬进内门。

这些弟子与他存在利益冲突，又怎会帮他？

毕竟成为内门弟子仅仅是第一步，接下来，他该是要想办法找一位元婴期的师尊做亲传弟子。

但是找沈蕴就不同了，她能住在无上峰，要么是有关系，要么是有实力。

这人既聪明又励志。

以他这样的修为，能在凌霄宗这种大宗之中摸索出属于自己的一套生存之道，沈蕴不由得对他多了几分欣赏。

不过，沈蕴并未将这份欣赏表现出来，而是冷漠地看着他。

“我现在所用的剑诀，乃是我化神师尊所赠，且与我的火灵根极为契合。”

“你就拿着一个长老亲传弟子眼馋的不知名剑诀，怎么可能吸引到我？”

朱明阁听后，立刻皱起眉头沉思起来。

突然，他眼睛一亮，好似想到了什么。

他急忙开口：“那小秘境据说还有上品纯阳草！沈师姐拥有火灵根，这上品纯阳草能提炼火焰纯度，还能滋补火灵根，是不可多得的天材地宝啊！”

此言一出，沈蕴不禁心神一震。

其实，上品纯阳草对她来说倒不算什么，毕竟她已是天火灵根，这东西对她的滋补作用有限。

但关键在于，那小秘境附近也许存在异火。

异火是天地法则的具象产物。

纯阳草本就是极阳之草，若有上品品质，其附近极有可能存在未被发现的火系法则之力，也就有孕育出异火的可能。

哪怕只有一丝可能性，沈蕴也想去探寻一番。

但沈蕴并未表露半分兴趣，只轻轻用指尖叩了叩桌面。

她慵懒抬眸：“单凭这些，便妄图换我助你入内门？”

朱明阁额角沁出细汗，躬身作揖：“但凭师姐示下。”

沈蕴终于将那块富贵丹酥咬了下去，细品之后才开口道：“每月给我送来十盘富贵丹酥，丹药由你自行备齐。”

朱明阁立刻眼睛发亮：“愿为师姐效劳。”

让一让，90章在上化学课

朱明阁留下他的传音符后，沈蕴便让他离开了。

各宗门内，成为内门弟子的途径也就那么几种。

其一，是天赋出众者，在测试灵根后便会直接被选入内门。

其二，是后天进步，实力远超同辈修士。

最后，则是依靠关系。

沈蕴在凌霄宗没什么关系可找，她总不能利用灵姬的关系为自己办事。

于是，她打算强行扶持朱明阁一把。

只要朱明阁到了筑基后期，应该就有资格进入内门。

就算是通过正道晋升去参加外门小比，外门中几乎也很少有筑基后期的修士，他相当于能直接保送。

对于筑基期修士而言，缺的无非是灵气。

以朱明阁那鸡贼的性格来看，他并不缺灵石去买丹药，那么他迟迟未能到筑基后期，问题应该就出在天赋上。

刚才沈蕴观察他周身气息，虚浮至极，想来他是三灵根。

她想着想着，便翻开储物戒指，打算找找那些自己用不到的东西，看看有没有即便扔出去或用掉也不会心疼的。

“唉？混沌造化鼎？”

她看到这鼎，眯起眼睛努力回忆，好像记得系统曾经介绍过这个鼎的功能。

就算是把一坨屎扔进去，也能烧成麦丽素。

没错吧？

沈蕴当即释放神识观察了一下附近有无生人，确认无误后立刻又加套了几层隔绝阵法。

之后便将那鼎盖掀开，顺道看看里面的蛊母状况如何。

打开一看，发现这蛊母胃口还挺好，之前放进去的那几片鸩血莲竟全部吃完了。

她赶忙拿出一个玉盒，把蛊母从鼎里取出来放进玉盒，说道：“你先在这待会吧，我上你家做会儿科学实验。”

那蛊母似乎对混沌造化鼎极为不舍，被放进玉盒后，还一个劲地遥遥望着那混沌造化鼎。

沈蕴见状，将那玉盒挪的更远了。

别来沾边。

她思索片刻，决定先用下品丹药做实验，这样即便报废了也不会心疼。

于是，她拿出一瓶之前喂棉花剩下的下品养气丹，直接倒进鼎中，随后盖上了盖子。

紧接着，她催动体内的天火，开始灼烧混沌造化鼎的底部。

由于并不精通炼丹之术，她只能小心翼翼地把控火的力度，让火焰平稳且持续地输出。

一炷香的时间过去了，鼎内依然没什么动静，沈蕴渐渐烧的有些不耐烦。

就在这时，她突然感觉到鼎内传来一阵波动，似乎里面的变化已到了关键时刻。

她瞬间来了精神，赶忙将太玄瓶抓了出来，调动灵气持续输出，试图一举成功。

“砰——！”

一声巨响过后，混沌造化鼎内光芒大盛，有些光线甚至从鼎盖的周边溢了出来。

沈蕴果断打开鼎盖，一股浓郁醇厚的药香扑鼻而来，让她精神为之一振。

只见原本的下品养气丹，此刻已变成了一颗颗拇指大小、圆润晶莹的丹药。

丹药表面流转着一层淡淡的紫色光晕，隐隐约约能看到若隐若现的丹纹。

丹纹！

出好东西了！

丹纹是上品丹药才会出现的标志。

普通的下品和中品丹药仅靠色泽区分品级，而上品丹药区别于普通丹药的硬性标准就是出现丹纹。

据说每出现一道丹纹，药性都会提升三成。

她捏起一颗丹药，细细感受着上面传来的灵气。

这灵气十分精纯，还带着一丝玄妙之感。

沈蕴当即取出一颗，塞进旁边蛊母的嘴里，说道：“你现在还不挑食吧？尝尝看怎么样。”

原本，蛊母还在玉盒里软趴趴地盯着混沌造化鼎，满眼都是想要回家的渴望。

然而当沈蕴将丹药塞进它嘴里后，它原本懒洋洋的身子瞬间僵住。

紧接着，身体开始疯狂抖动。

它那无神的双眼一下子变得明亮起来，像是发现了世间最顶级的美味。

慢吞吞的咀嚼动作也开始变得急切，脑袋快速上下耸动，恨不得立刻将整颗丹药都吞进肚子里。

眨眼间，那颗拇指大小的丹药就被它咽了下去。

吞下去后，蛊母竟流露出肉眼可见的愉悦，兴奋地在玉盒里翻滚起来，仿佛吃醉了一般。

沈蕴：……

这么好吃？

她也尝尝。

于是，她也服下一颗，想要看看这玩意到底是怎么让她尊贵的蛊母大人这么乐意吃的。

那枚紫色的养气丹入口，沈蕴马上察觉到这丹药的神奇之处。

毫无杂质残留，入口即化作精纯的灵气，且灵气浓度竟是普通养气丹的五倍。

沈蕴的眼睛一下子亮了起来。

自从小师弟没事就给她投喂一大堆丹药后，沈蕴对下品丹药几乎到了不屑一顾的地步，更别说服用了。

可真没想到，这些原本被她瞧不上的东西如今竟能变废为宝。

那个死系统光说扔屎烧成麦丽素，也没说能将下品丹药烧成上品啊！

系统在她脑海里瞬间跳出来为自己辩解。

「把屎烧成麦丽素不就是提纯嘛！把下品丹药烧成上品丹药同样是提纯，这道理不是一样的嘛！」

沈蕴翻了个白眼：“以你的形容能力，我很难想象这个鼎会这么有用啊。”

「这鼎能这么有用，靠的是你的天火！用普通的丹火来烧也没这么有用啊。」

系统连声解释，还带着一丝委屈。

「你的天火带有天地法则之力，才能把杂质全融化掉，这可跟我没说清楚没关系！」

沈蕴一听开始耍赖：“你也知道我是无理取闹了，就不能让让我吗？”

「……」

系统一时语塞，当场陷入沉默。

成功堵住系统的嘴之后，沈蕴决定再做一次实验。

没想到她的天火这么有用，这趟秘境是非去不可了。

等她将此间事一了，非得去那小秘境找找有没有异火的踪迹，好用来提升自己的天火灵根。

她大手笔地取出一整瓶上品养气丹，将其尽数投入混沌造化鼎内，接着盖紧鼎盖。

随后，沈蕴一边握着太玄瓶吸收灵气，一边小心翼翼地用同样的火候去液化鼎内的丹药。

这一炉所用的时间比上一炉炼制下品养气丹久了许多。

差不多过了三炷香的时间，鼎内终于出现了熟悉的波动。

91章朝你大胯捏一把

沈蕴赶忙催动天火，让火焰烧得更猛烈。

“轰——！”

突然，洞府外响起一道雷声，紧接着一层劫云翻涌而来，渐渐向沈蕴的住处上方凝聚。

沈蕴吓得一哆嗦。

她连忙又布下几层隔绝阵法，然后一把将混沌造化鼎和蛊母抓起来，一起进了太玄瓶中。

劫云：？

它本感应到这里有丹药即将炼成，特地赶来劈上一劈的，怎么突然没动静了？

它再次感应了几次，还是没发现刚才那道成丹的气息。

于是，还没来得及凝聚成雷电之势的劫云悄悄散去。

无上峰的众人刚刚被天上凝聚而来的劫云吓了一跳，还以为是哪位弟子要进阶金丹渡劫了，结果那雷云突然就消散了。

众人一脸疑惑：合着刚才是要下雨了？

沈蕴闪身回到太玄空间，抬眼便看见月芒和棉花都在入定修炼。

于是她给这两个小家伙布下一个隔绝阵法，之后继续将混沌造化鼎摆好，用天火凝聚那炉丹药。

然而，出乎意料的是，太玄空间竟也引来了丹劫。

沈蕴好奇发问：“为什么太玄瓶里也有雷劫啊？”

系统悠悠开口，好似讲课的大儒一般：

「既然是重新开辟出一个小世界，有开天辟地、清浊之分，怎么会没有雷劫和天地法则呢？你以为这方天地的灵气是如何循环的？」

沈蕴笑道：“我知道，我就考考你，看看你会不会出来，想你了。”

「……」

它就多余开口。

说话间，混沌造化鼎突然剧烈晃动起来。

沈蕴见状，迅速打开鼎盖。

就在此时，凝聚好的雷电轰然劈落。

她当机立断，双手飞速结印，在混沌造化鼎上方一层又一层地布下防御法阵。

紧接着她又祭出琉璃镜，进行二次防御。

丹劫一共三道劫雷。

第一道劫雷劈下，瞬间击碎了沈蕴布下的几层防御法阵。

沈蕴眉头紧皱，赶忙抬手继续布上新的防御法阵。

但她还未布完，第二道劫雷便轰然劈下，好似着急下班一般。

那劫雷直接将她所有的防御法阵劈碎，直直地劈在了琉璃镜上。

沈蕴心中一惊，这琉璃镜可不能损坏，她还打算留着它每天照照自己的脸蛋子呢。

于是，趁着劫雷尚未劈下，她迅速将琉璃镜收了回去。

眼看着第三道劫雷即将落下，沈蕴无奈地叹了口气，准备亲自硬扛这道劫雷。

劫雷劈下的瞬间，沈蕴纵身凌空而起，用自己的肉身生生地承接住了那道劫雷。

雷电瞬间席卷全身，剧痛让她忍不住闷哼一声。

她赶忙席地而坐，运转涅槃心法，借助这雷电之势淬炼身体。

虽说过程疼了些，但天地法则之力可全都是好东西，可不能浪费。

不淬白不淬。

就这样，在借用雷电淬体的过程中，小半日的时间一晃而过。

在利用完最后一丝雷电之力后，她终于缓缓睁开了双眼。

她当即起身，朝着那已掀开许久的混沌造化鼎走去。

浓郁的丹药香味扑鼻而来，她忍不住吸了吸鼻子。

她赶忙凑到鼎前，满心好奇，想看看这炉到底炼出了何种宝贝，竟然连劫云都被引来了。

只见鼎中原本的上品养气丹，如今已变成散发着金色光芒的丹药。

原本满满一炉的上品养气丹，此刻凝聚成了五颗，每一颗都足有鸡蛋大小，表面还有三道丹纹。

沈蕴见状，一时沉默不语。

这玩意这么大咋吃啊？

不卡嗓子眼吗？

不过这东西光闻着就提神醒脑。

于是，她找出一个玉盒，将五枚金色丹药整整齐齐地码了进去。

好歹是三道丹劫劈出来的，还是先好好放起来。

不然万一吃下去不小心元婴了怎么办。

经过两次实验，她已摸清了混沌造化鼎提纯的规律，顿时变得胸有成竹起来。

她就知道，自己的副业怎么可能是炼蛊呢？

那玩意三个月才产一次崽崽，数量少得可怜，连自己用都不够，哪还有多余的拿去售卖。

原来，自己真正的就业方向是丹药提纯！

炼丹她并不擅长，但融合提纯的技术，如今可是出类拔萃。

就凭这一手本事，出去装个丹道天才也绰绰有余。

想到宋泉随手便能撒出的灵石雨，她终于忍不住，发出桀桀桀的低笑声。

“我那被偷走的撒币人生，你终于找到回家的路啦！”

她美滋滋地将另外一只小鼎里的毒虫们又添了一批狱友。

接着把幽冥玉蚕移回混沌造化鼎内，还放了两朵鸩血莲，这才离开了太玄空间。

眼看快到三日之期，她打算先去拜访紫亦仙前辈。

出门之前，沈蕴给朱明阁传了个音：“若想快速改善自己的灵根，去市面上买至少五瓶中品洗髓丹送来，我去托关系给你换几颗上品丹药回来。”

想了想，她觉得好像忘了什么重要的事情要交代。

突然灵光一现，她赶紧又补发了一个传音：“送来的时候顺便给我带些好吃的。”

唉，没办法，生活就是痛不欲生煎包，心乱如麻婆豆腐，泪如雨下面条， 一败涂地三鲜啊。 ๑⃙⃘´༥`๑⃙⃘

中品洗髓丹可不便宜，一瓶要一百五十到二百上品灵石，而且效果甚微。

要是真想靠这洗髓丹让三灵根有所改善，几百瓶下去可能才会有点效果。

不过反正不用自己掏钱，就当找了个黑奴替自己买单加干活，等她一炉丹药提纯出来了分他几颗。

最主要的是，他那手艺着实不错，可以培养培养。

毕竟小师弟是真正的医仙传人，沈蕴可舍不得让他天天在灶台前给自己忙活。

想到这里，她打算找个时间把宋泉送的丹药全都提纯一遍。

自从她和宋泉关系近了之后，他隔三岔五就派人送一堆瓶瓶罐罐过来，她单独用来装丹药的那个储物袋都快被占满了。

安排妥当后，沈蕴悠悠然出了门，去找灵姬。

灵姬正在她居住的小院门口，石桌上摆放着一排红色的灵花灵草，她正把这些放进一个漂亮的冰盏里捣鼓着。

“师妹在做什么呢？”沈蕴笑着走进小院。

灵姬看到她来了，脸上绽放出温柔之色。

“师姐来了？我在研究养颜的方子，市面上的驻颜丹着实价格不菲，倒不如平时多保养保养。”

随即又勾起一抹媚人的笑意，看向沈蕴：“咱们女修的姿容难得，自然要多维持些时日才好。”

沈蕴闻言立刻好奇的凑上前去。

“朱果、绯烟草、玉竹髓……怎么都是这么贵的材料？！”

沈蕴瞪大了眼睛。

灵姬笑道：“这还贵？驻颜丹可比这贵上十倍呢。”

沈蕴听了这话，立刻在自己的购物清单上把驻颜丹添了进去。

谁让它这么贵的！

它怎么敢这么贵！

死丹，非得好好烧烧它不可！

好热，你往92章加了什么

沈蕴安静地坐在灵姬身侧，两只手杵着下巴，乖乖地等她鼓捣完手里的活。

灵姬此刻正专注地捣着手中的灵植，她腕间的银铃随捣药节奏叮咚作响，举手投足间尽显优雅，令人赏心悦目。

待她将那玉盏中的汁液分别倒入几个小玉瓶中后，她一歪头就看到了正眨着眼睛看着她的沈蕴。

沈蕴脸颊两旁的肉都被手掌撑了上去，看起来十分可爱。

“师姐……”

灵姬见她这副可爱的样子不由得有些失笑，临到嘴边将那句“好乖”咽了回去。

“我带你去找师尊。”

沈蕴瞬间来了精神。

那可得快点了，也不知道祁辉那个死孩子在那邪修的塔里是不是都腌入味儿了。

灵姬带着沈蕴顺着青石阶一路登上了无上峰之巅。

无上峰的顶峰隐于云海之间，山峰裹着若有若无的威压，令人心神不由自主的归于沉寂。

二人于一处大殿前驻足。

只见整座殿宇由青灰色石基托起，深褐色的木柱撑起悬山顶，檐角隐现于翻涌的云雾之中。

沈蕴脚步放轻，与灵姬一同步入正殿，十二扇直窗将天光揉碎，云海被晕染成朦胧纱幕垂落殿内，在青砖地面投下如同海浪一样的纹路。

沈蕴望着这庄严肃穆之地，若非早知内情，实在难以想象这里竟然有人能双修上半个月之久。

云幕流转间，她仿佛能幻听到那日日夜夜里，若有若无的喘息在梁柱间萦绕不散。

唉。

不节制。

她摇了摇头，压下心中翻涌的八卦思绪。

灵姬莲步轻移至殿前，向值守弟子行了个扶手礼。

素手交叠间，手腕间的银铃发出清脆的声响。

“劳烦通禀，合欢宗灵姬有要事求见师尊紫亦仙。”

那弟子十分客气的还了她一礼，轻声道：“师姐稍待片刻，我去去就回。”

说罢，他转身走向内殿，脚下步子急促，衣摆带起一阵不安的窸窣声。

沈蕴悄悄和灵姬咬耳朵：“要是紫亦仙前辈不愿意说怎么办？”

灵姬也低声回应：“师尊虽然性子有些孤傲，但如若是为了救你师弟，她应该会说的，需要担心的是无命子前辈。”

沈蕴挑了挑眉，追问道：“此话怎讲？”

灵姬轻叹一口气，正打算详细说明，这时内殿传来了开门声。

伴随着门被推开，一道清冽的女声传来。

这声音带着化神修士独有的灵力震荡之感，还夹杂着一丝不易察觉的尾音。

细细聆听，那尾音如同合欢铃晃动时逸散的灵雾，既勾人心魄，又透着一股疏离。

“怎么如此不懂事，我一年才出合欢宗一次，你们就这般离不开人？”

这嗔怪的语气，好似长辈在与自家孩子嬉闹。

灵姬立刻眉开眼笑，接话道：“若不是有要紧事，我哪敢这般着急啊。”

然后又将刚才捣鼓半天的小玉瓶取了出来，笑着说道：“我已经为师尊研制好了养颜露，还望师尊大人有大量，饶了我这一回吧。”

沈蕴这才明白，刚才灵姬做的养颜露，原来是为了帮她给紫亦仙前辈准备的礼物。

不行，回头得送灵姬一颗自己遭雷劈炼成的珍藏版“大鸡蛋”——金色养气丹！

她这么好的女孩子，就得吃最好的大鸡蛋！

紫亦仙从内殿走出，她的面容如玉，眉眼似远山含黛，眼尾微挑自带勾人风情，却又目光冷冽。

那一头银白色长发未束，如月华般洒落在腰际。

沈蕴看的呆住，居然是银发美女！

这世上竟有人能和自己的美人师姐相媲美。

如果说白绮梦是冰山美人，那紫亦仙则是高贵冷艳的代名词。

她身着紫色纱裙，外层薄纱如夜幕流动，腰间合欢铃随步伐轻晃，足下逸散出的化神威压凝成半透明薄雾。

沈蕴心下暗赞，紫色果然很有韵味。

接着赶紧乖乖站好。

紫亦仙径直走到大殿中央，大大方方地在原本属于无命子的座位前坐了下来。

她对身旁想要前来侍奉的弟子视而不见，自顾自地给自己倒了杯茶。

然后，她抬眼扫视了一下沈蕴，开口说道：“小小年纪，竟快要达到金丹大圆满了，你便是那日在五丘陵救我徒儿的沈蕴吧。”

沈蕴心中诧异不已，没想到紫亦仙仅仅扫了一眼，就能猜出自己的身份。

她暗自感慨，这位前辈颜值与智商并存，也难怪无命子前辈视她如命。

给命文学如果一定要选个女主出来，她一定投紫亦仙一票。

沈蕴赶忙恭敬地行礼：“弟子沈蕴，拜见前辈。”

紫亦仙抬手，运用灵力将她扶起，说道：“不必多礼，今日找我所为何事，直说便是。”

沈蕴微微张嘴，惊讶道：“前辈怎知是我有事相求？”

紫亦仙轻笑一声，解释道：“灵姬能有什么事？只要不跟清和凑在一块儿，她聪明得很。”

沈蕴心中对这位前辈的聪慧又多了几分敬佩。

紫亦仙抿唇喝下手中那盏茶，紧接着虚空抬手一抓，将灵姬手中的养颜露抓到了自己手里。

她拔开瓶塞，轻轻嗅了嗅，然后赞赏地看着灵姬，说道：“做得不错。”

灵姬的脸色立刻缓和了许多，想来师尊收下这礼物，事情便成功了一半。

她立刻给沈蕴使了个眼色。

沈蕴当即会意，开始环视四周。

紫亦仙见状明白了她的意思，挥挥手让殿内的弟子都退了下去。

于是沈蕴定了定神，将邪修的事情如实相告，只是隐瞒了他的具体位置。

紫亦仙听到邪修与同心蛊一事，握着杯盏的手瞬间僵住。

她冷笑一声，说道：“是陆观棋？他竟然还没死？”

沈蕴立刻解释道：“他一直被无命子前辈镇压在凌霄宗，刚逃出去没多久。”

紫亦仙有些意外，怔愣片刻后说道：“竟是无命做的……”

沈蕴立刻恭敬行礼，急切地说：“求前辈相助，告知同心蛊的解法。等天道誓言解除后，我愿为此事谢罪。”

紫亦仙缓过神来，目光落在沈蕴那满是急切的脸上。

她叹了口气道：“灵姬既然欠你一命，你所求之事我也该应允才是。”

“这同心蛊是当年陆观棋下在我身上，后来被我强行用合欢宗秘法‘断情丝’解掉。如今他想去掉蛊虫的反噬，只能我亲自去解。”

说完，她便陷入了回忆，沉默不语。

沈蕴：……

然后呢？！

怎么又沉默了？！

继续说啊！

对不良诱惑说不够的93章

此刻她心急如焚，师弟还在塔里腌着呢，每多耽搁一刻，他就多腌入味儿一分。

三炷香过去了，紫亦仙才从回忆中再次回过神来。

看到沈蕴那一脸拧巴的表情，她心下了然。

当即微微点头，说道：“罢了，既然答应了你，自然不会食言。等我交代一声，便与你一同前去。”

沈蕴大喜过望，连忙行礼道：“多谢前辈，我与灵姬在这里等前辈。”

“此事我不准！”

就在紫亦仙刚站起身时，一道带着沉重威压的声音响起。

这声音仿若来自九天之上，带着化神后期的巨大威压，瞬间震得沈蕴胸口发闷，她连忙调动体内灵力抵抗。

灵姬也被这威压冲击得差点口吐鲜血，身体开始不由自主的颤抖。

紫亦仙见状，眼神一凛，立刻拂袖为二人施加了一个灵力护罩。

沈蕴和灵姬这才从那沉重的威压下缓过一口气来。

紫亦仙转头，朝着来人怒喝：“你发什么疯？没听见人家师弟快不行了吗？”

随着声音落下，那声音的主人缓缓现身，正是无命子。

他身形极为高大挺拔，一身玄色锦袍，衣角还绣着细密的金色云纹。

在那十二扇直窗透进来的光线中，那金色的云纹隐隐闪动，更衬得他周身气势冷厉。

他那一头黑色发丝只用了一根白玉簪固定，几缕发丝垂在脸颊旁，让他冷峻的面容多了几分不羁之感。

而那狭长的双眼此刻正翻涌着愤怒与不舍，紧紧地盯着紫亦仙。

好像他稍一放松，她就会消失一样。

无命子深吸一口气，强压内心情绪，声音低沉威严，字字千钧：“陆观棋阴险狡诈，当年他对你做的事你忘了吗？”

“此人如今私通我凌霄宗执法长老潜逃，且存有未知隐患，恕我不能允你涉险。”

他言辞强硬，却满是对紫亦仙的担忧。

紫亦仙寸步不让地迎上无命子的视线：“前尘旧事本座记得分明！但今日我非去不可，救徒之恩还未报，反要任其同门惨死？天下焉有此理！”

无命子闻言冷笑：“你倒是心怀慈悲。”

紫亦仙的指尖突然捏碎茶盏，瓷片碎了满地：“若非这孩子今日求到我面前，我还不知你竟将人囚在凌霄宗数百年。”

“藏在眼皮底下这般滴水不漏，您的城府当真是深不可测！”

紫亦仙一句阴阳怪气的讥讽，激得无命子气血翻涌。

他猛地欺身逼近，五指重重扣住紫亦仙身后的椅背，将人困在方寸之间。

他认真地注视着紫亦仙漂亮的双眸，冷声道：“你这般失态，莫非是旧情难忘？”

无命子这句同样阴阳怪气的回怼，也成功气到了紫亦仙。

她直接反唇相讥：“我从未爱过你，何来旧情一说？”

沈蕴闻言吓得差点捂上耳朵。

她与灵姬立刻收敛气息降低存在感，屏息凝神不敢言语，唯恐引起对方注意而迁怒于己。

无命子因着紫亦仙这句话，愤怒的威压几近实质化。

那威压此刻正不断挤压着紫亦仙为她和灵姬筑起的护罩。

他面色阴沉，目光中仿佛要滴出血来。

紫亦仙毫不理会无命子，运转灵力震开他钳制自己手臂的手，当即起身，打算带着沈蕴与灵姬离去。

然而，她的手腕却被无命子一把抓住。

“你要再一次丢下我，去找他吗？”无命子眼眶泛红，眼中满是破碎感，与他平日的威严模样形成极度反差。

紫亦仙斜睨了他一眼，轻启薄唇道：“无命。”

无命子的表情瞬间凝固，红着眼看向她，应了一声：“嗯？”

“从我答应你的第一天起，我就说过，你不能干涉我做任何事。”

无命子的手微微颤抖，却依旧紧紧攥着紫亦仙的手腕。

他的呼吸开始变得急促，胸膛也剧烈起伏起来。

化神后期的威压在他的情绪影响之下越发激烈，甚至将周围的空气都搅得扭曲起来。

“这次不一样，那是陆观棋！”无命子的声音带着一丝几近哀求的意味，但很快，他又强行镇定下来。

他深吸一口气，周围躁动的灵力瞬间安静下来。

“我不能让你去见他。”

沈蕴恨不得立刻遁走，这是什么爱情频道？

她要转农村频道！

死画面，快转播啊！

紫亦仙彻底没了耐心，厉声警告道：“再磨磨唧唧，以后休要请我来这无上峰。”

无命子的身体微微一震，眼中的愤怒渐渐褪去，取而代之的是一丝犹豫和痛苦。

他的手终究还是缓缓松开，声音沙哑：“罢了，从来也不指望能留住你。”

话音刚落，他便无力地跌坐在椅子上，眼神空洞，仿佛失去了所有力量。

紫亦仙见他松了手，当即头也不回的带着灵姬和沈蕴离开了大殿。

沈蕴这才松了一口气。

她领着灵姬和紫亦仙登上自己的飞舟，朝着九曲山脉进发。

紫亦仙一上飞舟便霸占了沈蕴的浮空吊床，半倚在纱幔轻摇的软榻上，指尖捻着玉盏悠然品茗。

她边喝还边看着沈蕴夸道：“你这吊床倒是不错，堪比瑶池云榻。”

沈蕴眼角一抽，她那吊床怎么谁来了谁躺呢。

见紫亦仙不像心情不好的样子，于是她开口说道：“前辈，因我与陆观棋立下天道誓言，不可泄露其行踪，故而今日只能请前辈屈尊乘坐我的飞行法器，由我亲自带您前往。”

紫亦仙却无所谓地回道：“无碍，他一定很想见到我。”

沈蕴听得抓心挠肝，这三角恋到底咋回事啊？

她偷偷将灵姬扯到一边，使了个“你知不知道咋回事”的眼色。

灵姬一脸沉静，偷偷看着她，回了一个“你问我我问谁”的眼神。

沈蕴：……

这94章94地道！

紫亦仙无语地望着眼前被挖得坑坑洼洼的甬道。

“这是你师弟挖的？简直跟狗啃过一样。”

沈蕴和灵姬乖乖站在她身后，沉默不语。

只见紫亦仙抬手一挥，一团紫色雾气出现在她手中。

她向前一扔，雾气瞬间在甬道中炸开，一大片通道瞬间变得豁然开朗。

沈蕴心中暗自盘算：化神期修士就是厉害，看来那升级丹等到元婴后期再吃比较好。

反正这东西能让人无痛提升一个小境界，这样升化神还不用渡雷劫，多爽啊。

见眼前的路终于能正常行走了，紫亦仙莲步轻移，缓缓走进甬道。

几人在明显宽敞了不少的道路中快步前行，沈蕴凑到紫亦仙身边，开始小声蛐蛐。

“前辈，如今那陆观棋就是个纸老虎，脆弱不堪。”

“等解了同心蛊后，若是他敢动手，您一巴掌就能把他拍死。”

紫亦仙轻笑一声，说道：“他不会伤我的。”

沈蕴当场噎住。

那咋整啊，她下一句还想撺掇紫亦仙弄死他呢。

灵姬在一旁满脸平静，悄悄将沈蕴往后拉了一步，与她并肩而行。

她心下暗道：可别让师姐觉得合欢宗的弟子情感方面都不正常，还是少听师尊说话为妙。

几人很快便到了岩浆口。

紫亦仙站在入口处，用灵力将声音层层荡开。

“师弟，别来无恙。”

听到这话，沈蕴的眼睛和灵姬的嘴巴同时张大。

什么？

那化神期的邪修，竟是她的师弟？

这陆观棋是从合欢宗出道的？

就在沈蕴和灵姬满心震惊之时，暗处突然现出一股冲天的黑色气息。

紧接着，一个身着黑袍、面容苍白的男子缓缓从岩浆中浮现。

此人正是陆观棋。

“多年不见，你还是老样子。”陆观棋声音低沉，带着一丝不易察觉的笑意。

他目光在沈蕴和灵姬身上扫过，像是在审视着什么。

“让你将她的贴身之物寻回来，你直接将她寻来了？”

沈蕴有些尴尬地摸了摸鼻子。

“前辈说你中的同心蛊只有她能解，所以我就顺道将她带来了。”

陆观棋挑了挑眉，露出惊讶的神情：“她说什么你就信什么？”

沈蕴当场呆住。

他什么意思？

紫亦仙嗤笑一声，转头看向陆观棋，冷冷道：“我数三个数，把人家的师弟放出来。”

陆观棋一脸郁色，冷声道：“师姐是不是太过强人所难了？”

紫亦仙并未回应他的话，直接开始计数：“一。”

陆观棋面色骤变，急忙祭出那座塔，打出一道法诀将祁辉逼了出来。

沈蕴只觉眼前光影一闪，一个庞大的身影被那塔甩了出来。

她有些心虚地将目光移向右边，心里暗自惊叹：祁辉可真大只啊！

难道体修都是这般体型吗？

那身肌肉看起来就很能摇。

想来应该比无命子前辈还持久。

祁辉浑身血污，刚从那塔里出来，还没搞清楚状况。

但他一眼便看到了站在灵姬身旁的沈蕴，顿时泪眼汪汪。

“师姐！你可有事？”祁辉直接快步朝沈蕴走去。

沈蕴直接后退一步。

祁辉还没明白为何沈蕴要后撤步，她已经扔出去一个灵力护罩，将祁辉罩在其中。

祁辉：？

沈蕴皱着眉，满脸嫌弃：“身上这么脏，先给自己用几个净身术再出来。”

祁辉：……

净身术怎么念来着？

灵姬：……

还好她每天都会固定用三个净身术，身上应该是香香的。

陆观棋忽略沈蕴几人，转身看向紫亦仙：“师姐，这同心蛊若是再不解，我可真要神魂俱灭了。”

紫亦仙轻笑一声：“早知今日，当初为何那般大胆给我下同心蛊？”

陆观棋闻言低下头，似是在思索什么。

他闷声道：“不过是想试试你我是否同心罢了。”

紫亦仙却没信他的鬼话。

她轻移几步走到他身前，突然伸手钳住陆观棋的下巴，仔细端详他的面容。

紫亦仙的手指轻轻抚摸他的俊脸，语气中带着一丝玩味：“三百年不见，你倒是瘦了不少。”

沈蕴见状，连忙拉着灵姬走远了些。

这俩人看着都不太正常啊。

陆观棋生得十分俊美，即便此刻面色惨淡，也难掩他与生俱来的阴柔邪气。

他的眉眼微微上挑，透着一种魅惑和邪气，眼神中像是藏着无尽的算计，又给人一种挣扎与渴望之感，极其矛盾。

而此刻，他那张脸正被紫亦仙掐在手中把玩，指尖扫过时，他长长的睫毛微微颤动，如蝴蝶之翅轻展，为他本就妖冶的面容添了几分脆弱之感。

沈蕴瞥了一眼，心中暗道：不愧是在合欢宗进修过的，长得怪带劲呢。

想到自己身上漂亮的衣服还是师姐特意为她做的，沈蕴暗自琢磨，要不要去合欢宗取取经，换一身更配得上自己的漂亮妆造。

毕竟感觉合欢宗出来的人都长得很好看。

陆观棋在紫亦仙的掌心开口，低沉的声音仿佛带着魔力：“师姐可否疼疼师弟？”

紫亦仙闻言轻笑一声，松开了他的脸。

她抚了抚耳旁的发丝，慵懒地说：“那同心蛊自然是要解的，毕竟你都骗人家立下天道誓言了。”

听到这话，陆观棋阴鸷的眼睛瞬间一亮。

谁知紫亦仙话锋一转，便伸出了手。

只见她手中虚虚一握，再张开时，掌心便多了一颗丹药。

“你既已堕入邪道，为不损我道心，你得先吃下这颗化功丹，我才能帮你解蛊。”

一旁的沈蕴立刻大吃一惊，心道这紫亦仙可真果决啊。

化功丹是一种能将人修为尽数散尽的丹药，通常是筑基期以下的弟子散功重修时才会服用。

然而，此丹副作用极大，在修为消散的同时，会永久损伤修士的先天道纹，导致重修时突破境界的难度倍增。

因此高阶修士就算修错了功法，也不会服用化功丹。

很明显，紫亦仙根本没考虑过陆观棋以后该怎么活下去。

陆观棋眯了眯眼，对于师姐这般冷心冷肺的行径，他丝毫不觉意外。

哪怕两人曾经一起温存过数百年，她也能毫不犹豫地对他下手。

陆观棋心里明白，自己已别无选择。

这世间或许还有别人知晓解同心蛊的法子，但他如今这身子，根本等不了那么久。

我是九五至尊，我来发布95章

“师姐对我，还是一如既往的狠心。”陆观棋喃喃道。

他忽然弯腰，将头垂下，张嘴吞掉紫亦仙掌心的那颗丹药。

喉结滚动时，舌尖还轻轻舔了一下她的掌心，惹得她手指微颤，一阵酥麻感顺着掌心的纹路弥漫开来。

紫亦仙的眼眸开始变得幽深。

她看着眼前低头的陆观棋，思绪瞬间飘回到第一次强迫他的场景。

那日他跌落在青玉案上的模样，竟连此刻回想都叫人骨髓发烫。

陆观棋服下丹药后，目光带着一丝勾人的情意，紧紧锁住紫亦仙，用只有两个人听得见的声音说道：

“师姐的化功丹，远不如当年逼我吞的那瓶合欢散温柔呢。”

紫亦仙迅速收起了心中那片刻的涟漪。

她将灵力探入陆观棋体内，发现他的修为正在快速消散，这才放下心来。

她的这位好师弟可不是什么善茬儿，得防着他点。

确认他服下化功丹后，紫亦仙才双手结印，淡紫色的灵气自她的指尖不断打出。

沈蕴在远处看着，心下有些疑惑。

这是什么属性的灵气？

怎么这个色？

不过眼下也不是乱想的时候，她赶忙将祁辉拽了过来，然后在他和灵姬的身前一块撑起了一个灵力护罩。

毕竟谁也不知道解蛊到底是什么阵仗，万一一会炸了，她还能给两个小朋友挡一挡。

现在陆观棋服下化功丹，整个人脆弱不堪，一碰就碎。

那同心蛊若是炸了，他可能也会炸。

还是躲远点儿吧。

紫亦仙手上动作不停，道道灵气向着陆观棋的心口打去。

不过一小会儿的功夫，陆观棋的身体便开始震颤，随后痛苦的闷哼出声。

他似是强忍不住，突然喷出来一口鲜血，溅了一地。

紫亦仙看见地上的那滩鲜血，眼神微微停滞。

于是开始加快了结印的速度。

四周的灵气突然化成一把锋利的刃，直刺进陆观棋的心口，还狠狠地转了一圈。

陆观棋终究没能忍住这剜心之痛，惨叫出声。

他条件反射地捂住自己的心口，那处传来清脆的破裂声。

同心蛊被紫亦仙用灵力粗暴的搅碎，从他心口处流了出来。

沈蕴只觉体内天道誓言的印记瞬间消散，这代表着她与陆观棋之间的约束已彻底解除。

她看向陆观棋，想看看他是不是也快死透了。

毕竟他功力尽失，同心蛊在他体内崩裂，他应该是承受不住的。

然而陆观棋却没如她预料般重伤倒地，反而露出一丝诡异的笑容。

紫亦仙眼神一变，开始意识到哪里有些不对劲。

以她对陆观棋的了解，他定是藏了后手！

她当即快速上前，企图重新将他制服。

在紫亦仙的指尖即将触碰到他的刹那，陆观棋的身形骤然化作黑雾消散。

沈蕴：……

就知道没这么简单。

她立刻退出了护罩，反手握紧了手中的焚天剑。

然后站在紫亦仙身侧，提醒道：“前辈，他没服下化功丹。”

陆观棋的眼睛露骨地盯着紫亦仙。

“师姐，我那般恨你，却舍不得杀你。”

“你怎么就舍得亲手毁了我呢？”

紫亦仙眼神瞬间变得杀气腾腾。

她冷哼一声：“胆子大了，竟敢对我使诈。”

话音刚落，她周身的灵气已经向陆观棋疯狂袭去。

可陆观棋丝毫不慌，足下一踩，便旋身躲过了她的攻击。

“师弟这么多年潜心修炼邪功，难道连一枚小小的丹药都替换不了？”

“刚才我吃的不过是用几名修士的金丹炼成的行尸丹，它能让我改变气息，师姐就算再聪明，怕是也没见过这种好东西。”

说罢，他便将化功丹扔到了紫亦仙脚边。

“这枚化功丹，师姐还是留着自己吃吧。”

紫亦仙面色未变，可是心下已然怒火滔天。

她单手掐诀，灵气直接凝成一个巴掌扇了过去。

沈蕴看着很是眼热。

这招行，扇嘴巴子她爱学。

下次自己也研究一个！

陆观棋见她生气，轻笑一声，转身便化成黑雾，让她扑了个空。

不但如此，那黑雾还分成几团，向紫亦仙撕咬而去。

沈蕴被这二人灵气碰撞后的余威震的胸口发闷。

她眼珠子一转，趁着陆观棋忙于应对紫亦仙，迅速从储物戒指中拿出冥蛊。

她看准陆观棋一直在躲避紫亦仙的攻击，见缝插针的使出一招燎原剑法劈了过去。

陆观棋原本没将她放在眼里，想直接拂袖将那剑气挥走。

恍惚间突然记起，这孩子好像是天火灵根来着？

他立刻化成雾气散开，但幻化的片刻却还是被那天火消融了些许。

天火乃邪祟克星，纵是陆观棋这样强大的邪修，也被这至阳至烈的火焰给烧的痛苦万分。

紫亦仙见他露出破绽，立刻从袖中祭出一条紫色缎带。

那缎带一出现便立刻分散成无数的紫色流光，朝着陆观棋捆绑而去。

陆观棋见她似乎要来真的，当机立断就要逃走。

“师姐，今日之恩先记着，回头我再以身相许。”

他讥笑一声，身形化雾立刻四散遁走。

紫亦仙当即散开神识想要捕捉他。

然而同心蛊的反噬一消失，陆观棋的邪功便恢复了几成。

他化成的黑雾无形无迹，根本无法追踪。

紫亦仙始终感受不到陆观棋的踪迹，她当场气笑。

“待我将你擒回，等待你的可不止散功之痛。”

说罢，她凌空一摄，五指凝握成拳，陆观棋抛在她脚边的化功丹登时爆散为齑粉。

这一幕看得沈蕴心疼不已。

这阴湿鬼气哥和高冷美女姐吵架归吵架，能不能不糟蹋东西。

她叹了口气，走到紫亦仙身旁：“前辈莫急，在他与您交战之时，我趁机给他下了冥蛊。”

紫亦仙眉梢微挑，眼中闪过一丝惊讶：“冥蛊？”

沈蕴点头解释道：“是我在黑市买的高阶蛊虫，能吞噬神魂本源。”

“即便他能逼出蛊虫，但也得费不少功夫。轻则神识受创，重则神魂俱灭。”

他如若能仗着化神修为，侥幸在冥蛊啃噬之时便将其灭杀，也需耗费三年五载才能修补受损的魂体。

待到几年之后，她未必没有与他一战的能力。

到那时，她自会亲手教训他。

这便是骗她立天道誓言的下场。

紫亦仙很是意外地看向沈蕴：“如此珍品定然价值非凡，我给你报销点？”

沈蕴眼睛亮了。

泪水打湿烤全羊，发誓要发96章

沈蕴美滋滋地收好紫亦仙送给她的储物袋，里面装着沉甸甸的两千块上品灵石。

与她们师徒二人告别后，她立刻给朱明阁传了个音。

“把东西和好吃的准备好，一同送到天剑门，我就不回凌霄宗了。”

说罢，她便指挥祁辉去挖火晶石。

那邪修才给了她一百块火晶石，就这两个子儿，连在洞府泡温泉都不够用，更别提还要上交二十块完成宗门任务换积分了。

于是祁辉再次化身勤劳的哥布林，勤勤恳恳地给沈蕴干活。

等沈蕴心满意足地将五百块火晶石都装进储物袋后，这才带着祁辉飞回天剑门。

祁辉乖乖地坐在沈蕴的飞舟里，一脸好奇。

“师姐，你给那邪修使了绊子，要是他记恨上你了怎么办。”

沈蕴挑眉反问：“你也说了他是邪修，难不成我不对他动手，他就不想杀我了？”

祁辉一脸懵懂，问道：“怎么说？”

沈蕴这一次终于得到了浮空吊床的使用权，她惬意地躺了上去，对祁辉解释道：“很简单。”

“其一，邪修行事向来不择手段，他们以吞噬他人灵力、抢夺资源为乐。”

“其二，我们与他相遇时，他本就打算对我们出手。只是当时他中了同心蛊，又发现自己的邪气会被我体内的火灵气焚毁，这才不好与我硬拼，只能装模作样地骗我和他立天道誓言。”

“其三，紫亦仙和他之间的仇怨也并非什么正常恩怨，那邪修看着就很变态，变态杀人还需要理由？”

祁辉听后，顿时满脸敬佩，赞道：“师姐果然厉害！”

【叮——祁辉好感度+5，目前好感度：130】

沈蕴：……

看来以后只要想装逼了，就去祁辉眼前晃一晃。

只要她的智商或战力都压在祁辉的头上，那么刷他的好感度简直和呼吸一样简单。

突然，沈蕴像是想到了什么，她坐起身来，对着祁辉问道：“你那妖血，有没有什么丹药能克制？”

祁辉一听，顿时明白了她的意思。

他一脸正色地说：“师姐，你别为我破费。”

沈蕴噗嗤一笑。

“难道师姐叫你干活，却连工钱都不给你？”

她可不是那个万圣节本色出演穷鬼的沈蕴了。

她现在是能用上品灵石洗澡的沈氏修真集团女总裁。

祁辉呆呆地看着沈蕴，脑袋一歪：“可这些不是我该做的吗？”

沈蕴挑眉。

这孩子怎么事儿？

也对，他因为血脉问题一直都没什么朋友，老登也对他放任不管。

这小可怜怎么懂得什么是应该，什么是不应该？

她轻叹一声，开始给祁辉上课。

“在师姐这儿帮忙确实是应该的，但外头的人若让你做事的话……”

沈蕴看着祁辉那清澈的眼睛，一字一句地认真说道：“除非对方能给到你实质的好处，否则别学那庙里的泥菩萨，光显善心不享香火，明白么？”

祁辉觉得，他大概是听懂了。

但是他还是没忍住真诚发问：“可是我除了师姐也不和别人说话啊，谁会叫我干活？”

沈蕴：……

罢了，多虑了。

“反正你记住就行了，你只能在师姐这里吃亏，明白吗？”

祁辉用力点了点头，眼睛亮晶晶的。

“明白，师姐待我好，我自然也要对师姐好。就算吃亏又算得了什么？”

沈蕴望着祁辉真挚的双眸，忽然觉得他像一只萨摩耶犬，蓬松柔软的白毛下藏着藏不住的欢喜。

她下意识伸手揉了揉他的发顶，指尖传来柔软的触感：“乖。”

祁辉闻言笑意更盛，嘴角一咧。

沈蕴：……更像了。

她用力揉了一把祁辉的脑袋，然后身子坐正，表情开始严肃起来。

“笑完了赶紧说，可有丹药能压制你体内的妖血？”

祁辉表情一呆，开始用力思考。

片刻后，他的眼睛突然亮起：“传闻黑市上流通的血煞丹，以妖兽精血和妖丹炼制，能将妖血中的煞气转化为灵力，但服用后极易失控。”

沈蕴瞥了他一眼：“难道你不吃丹药就不失控了？”

说完便重新躺回浮空吊床里：“你就说那玩意对你有没有用吧。”

祁辉：“……有用。”

沈蕴闻言陷入沉思。

血煞丹么？

听着就不像什么好东西。

算了，下次她去黑市倒腾货的时候如果发现了，那就买回去用混沌造化鼎烧一遍，去去杂质没准会好一点。

沈蕴将这事记在心里后，从储物戒指里掏出一盘富贵丹酥，随手像丢骨头似的丢了一块给祁辉。

祁辉乖乖地接住，满脸问号。

沈蕴自己也拿了一块放进嘴里，看着祁辉那傻愣愣的样子差点笑出声。

“不吃就还给我。”

祁辉回过神来，马上咬了一口。

别的他不清楚，但师姐爱吃的肯定是好东西，而且味道一定不错。

果真，这富贵丹酥灵气充沛，吃起来又香又脆。

他吧唧吧唧两口就吃完了。

沈蕴贼兮兮地说：“好吃吧？”

祁辉连忙点头。

“好吃的话，一会回去帮我办件事。”

祁辉疑惑：“什么事？”

沈蕴嘴角噙着一抹坏笑，小声地说：“到时候你就知道了。”

祁辉后背发凉，总感觉刚才那块富贵丹酥不该吃。

……

*

沈蕴刚迈进天剑门，就看见一群弟子聚在一块聊八卦。

她心神一动，带着祁辉凑近了些，想认真听听这可喜可贺的噩耗。

“听说落羽长老直接炸了。”

“啊？炸了？！”

“对啊，就是字面意思的炸，可惨了，元婴都被炸成两半了。”

此起彼伏的抽气声在人群中传开，伴随着阵阵低呼。

“谁这么大胆，敢在天剑门内行凶啊？”

“今日在膳房时，听两仪峰的师兄们议论，说是落羽长老座下的女弟子疑似勾结邪修，对她施展某种邪术，导致她身亡之时浑身经脉尽断！”

“你说什么？！是清月师姐？！”

“是啊，平时看着挺温柔的一个人，没想到居然勾结邪修弑师，这可是大罪！”

“我师尊因着她的事，给我们师兄弟布置了严苛的修行课业，唯恐我们太过闲散便会惦记着对他下手……”

“这……为什么确定是清月师姐呢？”

“你脑子进水了？禁制纹丝未动，现场只有落羽长老一个人！要不就是她拿着令牌进去干的，要不就是瘫在床上的宁师兄会分身术？”

“啧啧，真是蛇蝎心肠，连自己的师尊都能下手。”

“我听人说她好像一直想要一颗筑基丹来着，是不是没能讨到便下此毒手？”

“俺不中嘞，她咋恁小心眼子？”

“……”

泪水打湿雪媚娘，我还要发97章

沈蕴越听眼睛越亮。

哈哈，给孟姜女都整笑了。

还有意外之喜呢？

清月怎么赶上这好事儿了？

居然在落羽炸开花的时候去了她的洞府？

笑死，有的人贱得像pdd似的咋砍都砍不死，有的人却是上赶着找死。

沈蕴桀桀桀地阴暗邪笑，祁辉站在她身边，偷偷后退了两步。

师姐今天不正常，他还是……

“祁辉。”

“嗯？”祁辉立马站住。

“去把这个好消息告诉宁子睿，让他跟着一起开心开心。”

她倒要看看能不能气死宁子睿，省得她再费心思给他添堵。

“啊？我吗？”

祁辉指了指自己：“我和他不熟啊，而且我上门道喜的话，他师尊死了和师妹被抓起来了先恭喜哪个？”

沈蕴没说话，斜睨了他一眼。

祁辉瞬间汗毛竖起。

“我这就去！”

说完便掐了几个瞬移术，一溜烟的跑了。

沈蕴这才将那抹坏笑又在脸上挂了出来。

这笑容将会持续伴随她三天，她天生就爱笑！

沈蕴叼着一块富贵丹酥，一边嚼嚼嚼一边美汁汁儿的回了洞府。

她先往温泉内扔了三块火晶石恢复热气儿，然后立刻进行隔绝阵法三连击。

还是先回太玄瓶看看，再去交宗门任务吧。

她随即祭出太玄瓶，一个闪身便飞了进去。

双足在空间内触地的刹那，沈蕴差点以为进了幻境。

眼前的小屋仿若云霞凝成的一般。

细细看去，竟是用梧桐木的枝干交错成梁，掺杂着浮云纱搭建而成。

隔着一段距离都能闻到那木头里渗出的清香。

檐角垂落层层叠叠的浮云纱，在日光的浸染下，整座屋子直接泛起了蜜糖色的光晕。

沈蕴当场被这漂亮屋子给狠狠征服住了。

小嫩屋！

很好，妈妈来住你了。

想不想妈妈躺在里面啊？

嗯？说话！

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

她哒哒哒地向前跑了几步，突然发现自己的灵田也被挪了地方。

原本随便种着的那些灵植，此刻都被月芒移植到了屋后。

现在被他整齐的打理成九宫格的灵田，灵草香混着灵气凝成的露珠漫到土壤里，生机勃勃。

灵田的角落里，棉花正在乖乖地翻土松地，月芒则用灵力修剪着灵植枝叶，为即将栽种的新苗腾出空间。

沈蕴顿时感觉心口处微微发烫，细密的幸福感爬满心脏。

像春蚕吐丝，将每寸心绪都裹进柔软的茧中。

不知不觉中，她竟然有了这么多的家人。

月芒感受到了熟悉的气息，立刻转头。

果然是主人回来了。

他的眼睛顿时盛满星光，抛下手中的活就向她快步走了过来。

“主人……”

月芒脖颈间的铃铛一响一响的，一直晃到沈蕴身前半丈处，他才露出一个温柔的笑。

“你回来了。”

*

太虚峰，宁子睿的洞府外。

祁辉抱臂打量着眼前摇摇欲坠的禁制。

他完全可以想象这禁制有多久没用灵气加固了。

本想搞点动静让宁子睿自己出来的，然后转念一想，不对啊！

这厮不是因为纠缠师姐，结果反被师姐教训的卧病在床吗？

那还给他什么面子？！

于是他干脆掏出了自己的大拳头，一拳捣在了那禁制上。

“咔嚓——”

宁子睿的洞府禁制应声破裂。

祁辉满意的抬了抬下巴，感觉自己做的很好，随即大步迈了进去。

宁子睿正瘫痪在床上休养。

他胸口处的血肉还未完全长好，断裂的经脉也没续上，此刻根本无法打坐，只能靠药力慢慢恢复。

像个废人一样躺在这里，让他感到无比恐惧。

清月已经三天没有来看望他了，他的孤独感也变得愈发强烈了起来。

他不由自主地想到了沈蕴。

还记得初见她时，她也是身着一袭红衣，眉眼如霜地站在擂台中间，一遍又一遍地擦干了剑身沾染的血迹。

他当时想，这世上不会再有一抹红能这样闯入他的心了。

于是他笨拙地开启了对沈蕴的追逐，用生硬的借口反复靠近。

明知一次次的挑战比试都是失败结束，可至少交锋的瞬间，她的目光会停留在他身上。

他就那样追求了她三十年，终是叩开了她的心门。

沈蕴的那双眼睛虽未盛满浓烈的爱意，却已褪去初遇时的冰冷与空洞。

他想，毕竟她是如此优秀的女子，能在她眸中寻得半分温度已属不易。

然而日子一天天过去，他却始终无法从沈蕴身上感知到一丝爱意。

他不相信，这三十年换来的只有感动，没有感情。

若她只因这长情的陪伴而答应他，那他这么多年的坚持还有什么意义？

就在他迷茫之时，清月出现了。

他渐渐发现，清月的笑容如同山间的暖阳，能驱散他心中的自卑感。

她的细心与温柔，让他那颗破碎的心慢慢有了一丝温度。

那是他在沈蕴身上从来没有体会过的温度。

他渐渐心生偏颇，默许清月对沈蕴使些小手段。

他想着，少女怀春的任性本无伤大雅，更何况沈蕴向来不在意这些琐事。

毕竟她那双清冷的眸中，从不曾真正映出过他的身影。

宁子睿紧闭双眼，脑海中却不断浮现她掌心贯穿自己胸口的画面。

真痛啊。

经脉都烧断了。

连带着他过去的情意，在那一瞬间全部都被置于冰窖之中，寒彻入骨。

她是不是对自己很失望？

他知道自己对她有些过分了。

可他一看到沈蕴那云淡风轻的样子，便想撕碎她那份淡然，逼出她眼角眉梢的癫狂。

如今，他终于开始后悔了。

他们二人不该走到这一步的。

如果可以重来的话……他……

祁辉的大嗓门突然响起，将他的思路打断——

“宁师兄还躺着呢？你师尊炸了，你师妹被抓了，两件喜事你想先听哪个？”

忍不住想再发98章，虽然不多，但忍住了

宁子睿猛地睁开双眼，祁辉的那张大脸近在咫尺。

他的话如同惊雷，狠狠地灌进宁子睿的耳朵里。

“你说什么？！”

宁子睿怒目圆睁，眼中满是震惊与愤怒。

祁辉以为他没听清，于是清了清嗓子，运起灵力大声地又重复了一次。

“我说——！你师尊炸了——！你师妹被抓了——！两件喜事你想先听哪个——？”

宁子睿只觉得一阵天旋地转，险些晕过去。

他强撑着问道：“我师尊如何了？你说清楚！月儿又为何会被抓？”

祁辉见他听进去了，这才开始解释。

“清月勾结邪修，把你师尊全身经脉都炸了，然后被人发现将她抓起来了。你赶紧气晕过去吧，我好回去交差。”

听了祁辉这番话，宁子睿只觉得胸口气血翻涌。

“不可能！我师妹生性纯善，怎么会做出此等大逆不道之事？定是有人陷害于她！”

祁辉撇撇嘴，生性纯善？

他师姐会讨厌生性纯善的人吗？

肯定是宁子睿在说谎。

想到这里，他满不在乎地开口：“我不过是传个话罢了，信不信由你，反正现在她被关押在执法堂受审呢。”

他顿了顿，又道：“至于你师尊，听说遗体就剩下半拉元婴了。你如果想要，就赶紧去执法堂取，不然可就要被埋到宗门后山了。”

宁子睿喉头一甜，终究未能压抑住，一口鲜血从口中喷涌而出。

因他正平躺着，喷出的鲜血又落了下来，滋了自己一脸。

然后便两眼一黑，晕了过去。

祁辉见任务目标轻松达成，当下便拍拍屁股走人。

刚踏出洞府，他忽然想起来什么，于是又挥手在宁子睿的洞府外叠了三层禁制。

见那禁制牢固的很，他这才满意地点点头。

心中暗忖：我真是个大善人，还知道帮宁子睿把禁制补好。

紧接着便转身大步离去，行走间卷起的风掀起满地枯叶。

完全没有考虑过，宁子睿拖着那残破的身躯，该如何突破几重禁制离开这里。

……

*

沈蕴赤着脚踩在粉星兔毛毯上，一边哼着曲儿一边喂幽冥玉蚕吃鸩血莲。

这块毛毯原本是用来垫她那把躺椅的，因为柔软且舒适，她便又买了一块，现在正好铺在漂亮的小木屋里。

再过几日，她培育的替代型蛊母应该就从那小鼎中厮杀出来了。

到时候让幽冥玉蚕与新蛊母一起交叉生产，谁也别闲着。

否则，就她现在出产的蛊虫数量，根本不够她平时使坏的。

沈蕴忽然心念一动，用脚尖轻轻踢了踢蜷在身侧的棉花：“去灵田一趟，摘片金色幻心莲的花瓣回来。”

棉花小耳朵动了动，立马吭哧吭哧地从屋子里跑了出去。

月芒端坐在沈蕴对面的案几前，手指轻碾盏中的莲蕊，想要亲手为她研制莲心茶。

见她提起金色幻心莲，他突然抬头说道：“主人，那金色幻心莲的莲子被我单独种了下去，借助空间内的灵气滋养，想必很快就能发芽。”

沈蕴闻言转头看向他，叹了口气：“你也太细致了，没了你我可怎么办。”

月芒眸中泛起温柔的笑意：“别担心这个，我会一直在。”

棉花刚叼着花瓣回来，就看见月芒那一脸荡漾的温柔样儿。

它抖了抖毛，很是无语的用屁股背对着月芒，将金色花瓣轻轻放在沈蕴的掌心。

沈蕴揉了揉它的脑袋：“怎么老用屁股对着哥哥？”

棉花嗷呜了一声，不但没转身，反而还将屁股抬高扭了扭。

沈蕴：……

它以为自己是野原家的马铃薯吗？

沈蕴见棉花那副死猪不怕开水烫的样子，一脸无语地将它往一旁推了推。

别打扰她修炼了，死孩子。

她低头将掌心那片金色幻心莲服下，识海顿时沸腾了起来。

沈蕴放出神识便开始修炼养魂诀。

距离四域大比只剩两个月，她要抓紧时间，争取将养魂诀晋升到六层。

六层后，神识便能化成小剑了。

但是这种凝聚神识化成实体的质变过程十分缓慢，她很怕时间太赶会来不及。

先走一步看一步吧。

于是她闭上双眼，开始修炼。

修炼的时光如同没感情但是离不掉婚的夫妻，在无声的僵持中麻木地流逝。

一夜过去。

沈蕴再睁眼时，透过窗户看见月芒正在不远处指挥棉花刨坑。

棉花依然用屁股对着他，他说一声，棉花刨一下。

光是肉眼看着都能感觉到效率极差。

沈蕴嘴角一抽，无奈将缎靴重新穿回脚上，仔细系好，随后走出屋子。

她轻轻一脚踹在棉花屁股上：“干嘛呢？怎么不听哥哥话？”

棉花的肉垫屁股吓得一抖，连忙卖力开刨。

她身旁的月芒怔了怔，随即抿唇轻笑。

沈蕴见棉花终于肯乖乖干活，于是弯下腰，用指尖轻抚它的颈后绒毛以示表扬。

她侧首看向月芒，手下动作不停：“怎么让棉花刨这么深的坑？”

月芒的目光柔和下来：“我在修炼之时感知到空间内有完整的天地法则，其中便蕴含着地脉之力。”

沈蕴来了兴趣：“你的意思是？”

“若是引地脉之力来造一处灵泉，再用火晶石加热，日后主人便能在温泉中修炼。”

“这样既能润泽主人火灵根，又可助灵脉循环。待主人出门时，泉眼自会汲取天地灵气，昼夜不息。”

沈蕴的眸中闪过一丝诧异。

居然还可以这样？

她当即兴致勃勃地提起了要求：“那帮我在温泉旁搭个帘子吧，我泡澡的时候不喜欢穿衣服。”

月芒闻言耳尖微红，点了点头。

刚想说些什么，却突然感知到沈蕴周身未散的神魂波动。

他指尖轻触自己的眉心灵台，凝神探查这股力量的轨迹。

“主人修炼时过于急躁，神魂有些异常亢奋。”

沈蕴刚想说她的神魂随她，都有点多动症，便看见月芒的指尖凝起青绿色的法诀。

那法诀带着他温润的灵力，顺着沈蕴的眉心徐徐注入。

原本躁动的神魂之力在这股清流引导下，逐渐平缓下来。

沈蕴爽的浑身打了个颤儿。

月芒这灵力就像做按摩一样，之前每次借用它的内丹之时，都能舒缓不少。

蕴儿要和大家长长99章

为了奖励月芒和棉花，沈蕴从储物戒指里取出来两个珍藏的金色大鸡蛋。

“一人一个，吃不下就一点点啃着吃。”

月芒错愕地盯着沈蕴递来的巨大金丹，扑面而来的灵气让他心神一颤，但他一时之间竟不知该从哪下口。

这般尺寸，怕是连喉咙都要被撑开。

反倒是棉花眼睛亮亮的，一口便吞了下去。

片刻后，突然就如同应激了一般，开始疯狂刨坑。

沈蕴：……

知道的是吃了她提纯过的丹药，不知道的还以为给它喂了什么违禁品呢。

她转身找了一处空地，将焚天剑和极品玄铁精拿了出来。

这东西可以提升大部分武器的韧性和强度。

焚天剑她用着一直很顺手，但自从觉醒天火灵根后，由于释放出的天火温度远超寻常，剑身竟出现了轻微变形。

像极了跟在她身边多年的妻子，因为日夜操劳导致身材走样。

她叹了口气，看着手里的焚天剑。

老嫂子，跟着姐这么多年你辛苦了，姐这就给你做医美！

她拿起那块玄铁精，一边吸收着空间内的浓郁灵气，一边将其灼烧液化。

液化的过程十分缓慢，她耐着性子慢慢释放天火。

玄铁精在火中逐渐熔炼成赤色的液体，沈蕴连忙用灵气裹住，小心翼翼地将其覆盖于焚天剑上。

同时，本命天火自掌心再次喷涌而出，将那焚天剑祭于空中，反复淬炼。

两者逐渐融为一体，原本走形的剑身也开始恢复。

焚天剑在天火的灼烧下闪耀着红光，剑身竟然在慢慢变薄。

待那焚天剑彻底与玄铁精完美相融后，剑尖的锋芒甚至引得周遭空间都微微扭曲。

沈蕴将崭新的焚天剑握在手里，发现重量较之前足足轻了三成。

她试着挥动了一下，明显感觉到焚天剑的速度比之前快了许多，也更加得心应手了。

同样的燎原剑法，挥出去的火力也较之前旺盛了许多。

沈蕴端详着手中的剑，眼中闪过一丝惊讶。

这玄铁精竟有如此妙用。

到时候参加那四域大比时，她将这焚天剑与离火千机伞一同祭出，还不直接全场坐下一起看她表演？

她在心里嘿嘿偷笑，将焚天剑收回袖中。

算算时间，朱明阁应该还有一日便到了，等她忙完手头的事儿就收拾收拾去小秘境找异火。

不对，今天执法堂要审理清月来着，她得出去凑凑热闹。

沈蕴转身便要离开太玄瓶，却突然看见月芒手里拿着一个小玉铲，正在修饰那深坑的形状。

这时候打扰人家干活是不是不太好？

但是心下一合计，还是对他说了一句：“出门看热闹去吗？”

月芒正在干活的手猛然顿住，片刻后，他甩手将那小玉铲一丢，便朝着沈蕴奔去。

铲子不小心丢到了棉花的头上，气的它呜呜叫了一声。

沈蕴：……

“棉花也来吧，别在这空间里头憋死了。”

棉花瞬间将呲出去的牙收了回来，也颠儿颠儿地向她跑来。

沈蕴的眉心狠狠一跳。

这两个孩子在太玄瓶里憋疯了？

她好笑地摇摇头，直接拂袖将两小只一同带了出去。

才刚回到洞府，她便察觉到洞府禁制传来异样的波动。

沈蕴神识一扫，当即掐诀撤去禁制，月芒与棉花紧随其后踏出洞门。

小包子杨川肃立在她的洞府门口。

那圆润的小脸蛋儿还带着稚气，此刻却对着沈蕴正色行礼：“师叔安好，掌门有令，请移步正殿议事。”

沈蕴好奇道：“嗯？什么事儿？”

杨川绷着的小脸突然显出几分纠结，十指绞着衣角反复揉搓。

他忽地凑近沈蕴压低声音：“清月不知怎的攀扯到您，说是您诓骗了宁子睿的禁制令牌，勾结外人害了落羽长老……”

沈蕴瞳孔骤缩。

她干巴巴地笑了一声：“不是吧，这种鬼话都有人信？”

杨川重重一点头：“我也这么想，可执法堂的朱印长老信了，因着事关重大，已依门规呈禀给师尊决断。”

沈蕴捏紧拳头，指甲都陷入了掌心。

当时如果不是嫌一口气杀两个人太过显眼，她早就顺手将清月也捏死了。

现如今，她是真的没耐心再留清月多活几日了。

还好今日之事她早有准备。

她对杨川轻声说道：“带路。”

尽管清月给出的答案是对的。

但很可惜，过程全错。

她倒要去看看清月是怎么编的。

而月芒跟在沈蕴身后，步伐忽然慢了下来。

光从他的眸中褪去，某种不可名状的深邃正在瞳孔中滋生。

他缓缓垂下头，暗自沉思。

那女人又让主人生气了？

她该死。

*

无极殿时隔多日再次热闹了起来。

各峰长老此番特意携了瓜果茶水来，似乎是因着上次掌门备的茶点不合口味。

沈蕴刚迈进无极殿，便见无念真人坐于上次的位置，身侧的茶桌上堆满灵果残核，青玉盘边还散落着几枚未啃尽的灵果。

他见沈蕴进来，冲她眨了眨眼。

那眼神似乎是在说：妮儿，恁咋又犯事了？

沈蕴没忍住笑了笑。

好嘛，她这也确实算二进宫。

东阳真人正坐在主座上轻抚茶盏，清月跪在大殿中央发髻凌乱。

而杨旭站在东阳真人的身侧，朝她投去关心的眼神。

她冲杨旭点了点头示意自己没事，紧接着越过大殿中央那道狼狈身影，朝上首端正地行了个弟子礼。

“拜见师叔，不知今日召见所为何事？“

“你倒沉得住气。”东阳端起茶盏轻啜，语气间带着淡淡的无语感。

这才几日？

沈蕴怎么又给他找活干？！

“清月指认你从宁子睿处盗取落羽的洞府禁制令牌，勾结邪修害其陨落，现下给你个自辩的机会。”

沈蕴眉头一挑，立刻向前一步，朗声道：“此事纯属污蔑！弟子和落羽长老无冤无仇，且一直敬重她的为人，岂会下此毒手？！”

各峰长老闻言，捻着灵果的指尖皆是一顿。

彼此交换的眼神中透着荒唐之感。

她说她素来敬重落羽？还无冤无仇？

上次他们几个因着何事来这无极殿开会，她还记得吗？

东阳举到唇边的茶盏也同样顿住。

他偏头看向垂手侍立的杨旭：“速去请你灵渠师叔过来。”

杨旭刚要拱手应下，殿门外忽传来一道清冷女声。

“不必劳烦师尊，此事由我做主。”

冰肌玉骨的绝色女子立于无极殿门口，顿时让整个殿宇都亮了起来。

连同沈蕴的眼睛。

朋友，听说你考试考了100章

白绮梦踩着冰灵力幻化而成的冰莲，缓缓步入殿中。

冰莲每落一步，殿中的玉石地板便覆上一层霜晶，寒气带着雪莲幽香，将殿内的喧嚣之声尽数冻结。

众人屏息间，白绮梦向东阳真人行了一礼，紧接着翩然落座。

她的衣摆垂落之时，足下的冰莲化作星屑消散，唯余一缕寒气萦绕在她周身。

白绮梦对着东阳真人缓缓开口：“师尊正在闭关，师妹之事由我负责处理，劳烦东阳师叔，咱们开始吧。”

东阳真人点了点头，正要开口，无念真人却抢先一步。

他原本坐在一旁嗑着瓜子，时刻准备着煽风点火，此刻瞅准了机会，他立刻站起身来，重重拍了下桌子。

“东阳师兄，上次慈岳那畜生偷偷藏匿的灵脉，还是这沈丫头发现献给宗门的！她如此为天剑门尽心尽力，岂会勾结邪修！”

沈蕴瞧着他这一出，尴尬地扯了扯嘴角。

他这戏是不是没演到位啊？

无念真人念这段台词时，那面部表情看起来要多悲壮有多悲壮。

原剧本是该按照这个表情演吗？

大殿中央跪着的清月满脸血污，显然这几日吃了不少苦头。

她猛地转头看向沈蕴，一眼便瞧见沈蕴那悠然自得的模样，还有身旁温柔注视着她的月芒。

清月恨得咬牙切齿，大声叫嚷道：“无念真人也太过偏袒沈蕴了吧！”

“就算她曾经对宗门有过贡献，也不能说明她不会对我师尊下手，这分明就是私怨！”

清月伸出手指指向沈蕴，面色癫狂：“她都能将那元婴中期的灵兽勾成自己的灵宠，谁知道她在外面还结识了什么邪门歪道？”

沈蕴听完，差点气笑了。

还以为她抓住了自己什么把柄，原来全是凭空脑补。

她真想给清月扔油锅里，看看是油溅还是她贱。

这种话都能说服执法堂？

她下意识地看向坐在右侧首位的朱印长老。

这位长老管理执法堂多年，向来铁面无私，怎么会相信这种凭空捏造的话？

而此时，原本坐着饮茶的白绮梦，在听见清月的话后，眼中瞬间闪过一抹杀意。

她将发丝轻抚到耳后，指尖悄然凝出一片冰花。

随后，白绮梦装作漫不经心地将手靠近桌面，借着衣袖的遮掩，轻轻一抖，那片冰花便朝着清月弹射而去。

冰花在半空中划过一道几乎难以察觉的轨迹，速度极快。

清月正沉浸在自己癫狂的指责中，丝毫没有察觉到危险的降临。

就在冰花即将触碰到清月之时，白绮梦的嘴角微微上扬，眼神中透露出一丝狠厉。

然而，一脸严肃的朱印长老却突然抬手，一块铁片从他袖中飞了出去。

这铁片不仅挡住了那道冰花，还直接将清月的嘴给钳住。

清月呜呜地挣扎了几下，却再也发不出声音。

朱印长老一脸正色地开口道：“没到让你开口的时间，你岂敢这样对无念长老说话？宗门戒律第十四条明确规定，对尊长肆意妄言、恶语相向者，当受惩戒。”

清月眼中满是愤怒与不甘，眼眶微微泛红，身体也因愤怒而微微颤抖。

朱印长老偏头看向白绮梦，目光中带着一丝警告：“白师侄，这里是宗门议事之地。”

白绮梦轻描淡写地回应道：“师叔多心了，刚刚不过是我灵力微乱，不小心散出了些许冰屑罢了。”

她漫不经心地理了理发丝，似乎根本没把朱印长老的话放在心上。

在场各峰长老的修为都在她之上，为何刚才没人制止她？

只因众人皆知灵渠会为她善后，也只有朱印长老会这般多管闲事。

白绮梦将逸散的冰灵力收起，目光阴冷的注视着被铁片钳制住，身体扭的像个蛆一样的清月。

今日绝不能让她将罪过甩出去，必要将她钉死在此！

坐在无念真人左侧的是两仪峰的万莲长老，她平日里极少开口，今日却破天荒地说了话。

她一脸严肃，一板一眼地说：“我觉得无念师兄所言有理。”

“我记得杨旭那孩子，还是沈蕴从慈岳手里救回来的。如此不畏生死之人，又怎会做出那些小偷小摸的事？”

沈蕴听后，顿时感到十分汗颜。

她还真做了。

要不是这宗门戒律不让同门相残，她都想正大光明的去砍落羽了。

她心里默默想着：对不起了，万莲长老，希望您对我的这份好印象能维持得久一点。

坐在左侧次席的玄厉长老听到万莲的话，直接冷笑一声。

他满脸不屑地开口道：“谁能保证她不是为了在宗门里博个好名声，以此掩盖她勾结邪修的恶行？”

玄厉长老向来与落羽一系交情甚笃，此番话语明显是在为清月撑腰。

“那慈岳虽然行事不端，但沈蕴这般狠辣地将其灭杀，谁知道其中有没有什么不可告人的秘密？”

白绮梦闻言，立刻露出一个比玄厉更冷的冷笑。

她嘲讽道：“玄厉长老活了五百岁才晋升元婴，靠着落羽长老的面子接手了慈岳留下来的天岳峰，这恩情怕是一辈子都还不完呐。”

她话有所指，一方面是说玄厉长老资质远不如她和沈蕴，五百岁才熬成元婴，寿元估计也就只剩五百来年了。

另一方面，按规矩来说，像他这种刚晋升的元婴长老，都要排队分山头。

可落羽长老卖了他一个面子，为他争取到了灵气相对浓郁的天岳峰。

白绮梦话里话外都在讽刺玄厉长老在还死人的人情。

玄厉长老被白绮梦气得双眼通红，他伸出手指指着她，结结巴巴地“你……你……”了半天，也说不出一句完整的话。

只因他心里清楚，在灵渠心中，白绮梦和沈蕴的分量完全不同。

他可以肆意给沈蕴泼脏水，却万万不能得罪白绮梦。

白绮梦眼皮都没抬一下，冷冷说道：“可别空口无凭就随意给人定罪，玄厉长老还是想清楚了再说话吧。”

沈蕴站在一旁看着师姐，当场化成星星眼。

老天奶，她本来想开口自证的，没想到话都不用说啊。

师姐真好！师姐天下第一好！

倒立码字整出来个101章

坐在主位上的东阳听得头疼不已，开口问道：“沈蕴，你怎么说？”

沈蕴上前一步，朗声说道：“师叔明鉴，我昨日才刚回到宗门。”

“七日前，我带着四师弟外出执行宗门任务，在九曲山脉挖了二十块火晶石，这些火晶石此刻都在我的储物袋里。”

说着，她拿出还未上交的宗门任务牌，以及装有火晶石的储物袋，将手中物件高高举起。

她继续说道：“中途，我们还被合欢宗的道友邀请到凌霄宗处理了些事情，凌霄宗的化神老祖无命子前辈可以为我作证。”

“落羽长老在洞府内陨落之时，我正和师弟在挖火晶石呢，哪有时间去暗害她？”

沈蕴说完，内心阴暗狂笑。

先搬出来个牛逼的无命子，这下看谁还敢怀疑她。

在外面拿灵渠的名字狐假虎威，回了宗门拿无命子的名号避避邪。

很好，她就知道自己是靠脑子混修仙界的！

果然，众人听到无命子的名字，瞬间一片哗然。

“化、化神老祖作证？那丫头怎会与无命子前辈攀上关系？”

“这里头还有合欢宗的事儿？合欢宗不是在西域吗？”

“嘘…凌霄宗那位好像和合欢宗掌门有些交情。”

“快别说了，心里知道得了。”

“……”

玄厉长老闻言，面色铁青。

这哪是单纯的人证，分明是那丫头在昭告天下，她背后立着座连掌门都要礼让三分的靠山。

而白绮梦的嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容。

东阳真人听到沈蕴这番话，面色也柔和了下来。

死丫头，有这座山你早搬出来啊！

他接过沈蕴递来的任务牌和储物袋，仔细查看一番后，微微点头。

紧接着又转头望向一旁的执法弟子，示意其将这些送去任务堂核实。

无念真人在一旁嗑着瓜子，含糊不清地说道：“瞧见没，沈蕴一看就是被冤枉的。”

“这火晶石和任务牌可做不得假，还有那凌霄宗的无命子前辈为证，哪还有什么疑问。”

清月被铁片钳住嘴，只能呜呜地发出声音，满脸的不服气，显然是有话要说。

朱印长老见状，轻轻一挥手，铁片从清月嘴上脱落。

清月胸口剧烈起伏着，厉声反驳道：“就算她拿出任务堂的接令凭证又如何？谁又能证明这不是她提前收买执事弟子设的局？”

她眼底泛着猩红，里面全是对沈蕴的恨意。

“再说凌霄宗的化神老祖更是荒唐！她明知我们无法为这件事上门求证，才故意搬出这尊大佛来自证清白！”

沈蕴闻言挑眉，对清月有些刮目相看。

怎么还真让她猜着了？

清月越说越激动：“整个宗门上下，唯有她与我师尊结怨！这难道不是最直接的动机？”

白绮梦直接嗤笑一声，质问道：“你口口声声说沈蕴与你师尊有怨，可你有什么证据证明是沈蕴所为？”

她目光一狠，冷冷地盯着清月：“莫不是你为了给自己脱罪，就随意诬陷他人？”

“听说你一直想向落羽长老讨要筑基丹，可落羽长老为了你的修行没有答应，你好像对此颇为不满？”

沈蕴一听，顿时来了精神。

还有这事儿呢？

那清月也太不知好歹了，用筑基丹筑基可是会有损根基的。

就这事，她真得替落羽那老登鸣不平。

清月被白绮梦阴冷的目光刺得后背发凉。

她颤抖着攥紧衣袖，眼中蓄满被冤枉的泪光：“休要血口喷人！自入师门以来，我便将师尊奉若神明，莫说如今尚未获得筑基丹，纵使我今生无缘筑基，也断不会生出半分加害之心！”

说完，清月的眼泪唰地流了出来。

“再说，我这微末修为，连师尊的护体罡气都破不开，如何伤她？”

沈蕴当即插了一句风凉话：“你当然没这个本事，所以才勾结了邪修，这事儿我们都知道。”

清月立刻回头，恶狠狠地盯着沈蕴：“勾结邪修的人是你！只因师尊曾与你结怨，你便设局引外人杀她灭口！”

“哦？证据呢？”

“宁师兄那处丢了师尊洞府的禁制令牌，定是你去偷的！”

“你怎么知道他丢了禁制令牌？他亲口说的？”

清月目光躲闪：“若是不信，将宁师兄叫来，一问便知。”

师兄向来最爱护自己，这次定会为自己说谎，护着自己。

她本就没暗害师尊，这种事她绝不可能认下。

尽管不清楚师尊到底为何突然爆体身亡，但不妨碍她把这件事嫁祸给沈蕴。况且沈蕴本就有动机这么做，自己这么说也没错。

东阳真人摆了摆手，示意二人安静。

“既然此事需要宁子睿出来佐证，那就派人把他请过来。杨旭，你去。”

杨旭立刻拱手领命：“我这就去。”

清月心下踏实了几分。

她坚信宁子睿对自己的偏袒远胜于沈蕴。

只要利用宁子睿给她作证，再结合沈蕴与师尊有怨的事实，即便无法直接指认沈蕴为真凶，至少也能洗清自身嫌疑。

她已经失去了师尊，宁子睿又是半个废人。

如今已无人为她撑腰，决不能认下这等罪名，否则一旦认罪，必将被废去丹田修为，逐出师门。

东阳看着站在一旁的沈蕴，似乎想起了什么，开口道：“且还有一会呢，你先坐吧。”

沈蕴一怔，连忙拱手致谢：“多谢师叔。”

说罢，她拉着月芒找了个座位坐下。

清月看着月芒乖乖抓着沈蕴的衣角，一副对沈蕴唯命是从的模样，心中嫉妒得几近发狂，指甲深深嵌入掌心。

凭什么她什么都有？

化神师尊、元婴灵宠，就连修为都进步的如此飞快。

她千方百计的抢走了宁子睿，如今沈蕴却活的更加耀眼夺目了。

这简直就是在打她的脸。

像是在无声的嘲讽她，费了这么大劲结果抢回去一个废物。

沈蕴察觉到清月那吓死人的怨妇眼神，扯了扯嘴角。

她当场从储物戒指里取出一盘富贵丹酥，咔哧咔哧的吃了起来。

那香甜的气味卷着浓郁的灵气在空气中弥漫开来，引得不少长老都微微侧目。

这女娃子还挺会吃，居然用昂贵的中品丹药做点心。

清月见沈蕴这般泰然自若，怨气更甚，内心又开始怒骂不止。

她硬生生垮了整整三盏茶的批脸，这时杨旭才扛着宁子睿匆匆赶来。

一起来102章喂修勾

宁子睿没办法站立，只能趴在杨旭的肩头。

他满脸鲜血，神色颓废到了极点，像是被吸干了精气一般。

东阳一脸奇怪地问杨旭：“怎么来的这样慢？”

以杨旭的速度来说，本不该花费这么长时间。

杨旭将宁子睿轻放于清月身侧，躬身回禀：“师尊，宁师弟洞府外多了几层禁制，弟子强行破除耗费了不少时间。”

东阳真人满脸错愕。

几层禁制？

若是无人发现，怕不是要将宁子睿困死在洞府内吧。

沈蕴向地上扫了一眼，觉得清月和宁子睿看起来挺般配的。

一个满脸血迹，瘫痪在地。

一个狼狈不堪，像个囚犯。

看来月老的分类还挺到位。

清月一见宁子睿便扑了过去，带着哭腔急切道：“师兄，你如何了？怎么满脸都是血？”

宁子睿：……

该怎么说，这些血都是他自己的？

“无碍，是我听闻你和师尊的事，一时怒急攻心，呕出一口血来。”

他抬手擦去清月眼角的眼泪，轻声安慰着。

清月连忙开口：“师兄，你快跟他们说，是沈蕴偷了你那块师尊洞府的禁制令牌，师尊就是被她勾结外人害死的！”

她焦急地一把抓住宁子睿的胳膊，却没注意到宁子睿眼中一闪而过的复杂情绪。

“师兄？”清月见他没有回应，又喊了一声。

被清月抓着肩膀摇晃，宁子睿本就破败不堪的身体微微颤抖起来。

他已经对沈蕴做了很多过分的事情，倘若这次又帮着清月污蔑她，怕是这辈子都挽回不了她了。

落羽毕竟是自己的师尊，沈蕴就算对他再心狠，应该也不至于勾结外人杀害她。

而清月心性纯良，自然也不可能去勾结什么邪修。

这件事唯一的可能就是师尊以前的仇敌，不知用了什么手段致使她陨落。

宁子睿深吸一口气，推开了清月的手。

他缓缓开口道：“那块禁制令牌，我从未丢失。”

清月满脸错愕，泪水还挂在脸上：“师兄……你说什么？”

她不可思议地看着宁子睿，怀疑自己出现了幻觉。

他是不是疯了？

他知不知道这样说会害死她？

于是她赶紧低下头，开始给宁子睿传音：“师兄，我向朱印长老立下了心魔誓，表明自己与此事无关，他才给了我这次机会。你可不能害我，赶快改口说沈蕴拿了你的令牌。”

宁子睿听着清月的传音，眼神愈发复杂了起来。

如今种种证据都指向清月，她不仅出现在事发现场，而且是除他之外，第二个拥有师尊洞府禁制令牌的人。

他知晓清月的秉性，相信她是无辜的。

可是清月却偏偏要把沈蕴扯进这件事里。

他做不到睁着眼说瞎话，做不到凭空污蔑自己追求了三十年的女子。

最主要的是，关于他和沈蕴，他后悔了。

他想挽回的。

于是宁子睿没有管清月的传音，他眼神坚定，大声地说道：“掌门师叔，禁制令牌并未丢失，一直在我这里。”

“但我可以保证，师妹绝对不会勾结外人伤害师尊。”

清月猛然看向宁子睿，眼里满是不可置信，仿佛要滴出血来。

沈蕴听到宁子睿的话，差点以为自己幻听了。

他说什么玩意儿？

这两个人不会有阴谋吧？

信他是这种实话实说的人，还不如信她是秦始皇。

她狐疑地看向宁子睿，却撞进了他复杂的深情眼神里。

那眼神看得沈蕴一阵恶寒，赶紧撇开视线。

还以为是太阳打西边出来了，原来是颠公发情了。

正恶心着，玄厉长老的声音突然响起。

他面色冷然，看向宁子睿提醒道：“子睿，你确定吗？”

宁子睿闻言，纠结了片刻。

紧接着便咬着牙说道：“是，我确定。禁制令牌从未丢失，一直在我的储物袋中。”

清月满脸震惊，厉声质问道：“师兄，你是真的想要害死我吗？”

“你后悔了是吗？你现在又觉得沈蕴比我好了，所以要帮她一起来害我？！”她的声音越来越大，尖利刺耳。

宁子睿看着清月狰狞的模样，只觉得眼前之人前所未有的陌生。

他温声劝道：“月儿，别闹了。师兄知道你与此事无关，但你何必强行将这事情嫁祸给旁人？”

可此刻清月已无法控制内心的失衡，她强硬地别过头，不愿再看宁子睿一眼。

玄厉长老也无语了，他决定不管这个烂摊子了。

这师兄妹居然都不齐心，他还怎么帮？！

宁子睿无奈叹息，随后朗声道：“诸位师叔师伯，且听子睿一言。”

“师尊突然陨落，我自是悲恸难当。但当务之急是追查戕害师尊的邪修，恳请诸位师叔伯莫要错判，清月师妹素来心性质朴，绝无可能与此事有涉，弟子愿以性命立誓作保！”

东阳真人紧锁着眉头，目光在二人身上来回扫视。

沈蕴闻言也挑起了眉头。

本来以为他要帮着清月扯犊子，她都开始计划下一步怎么狡辩了。

现在他整了这么一出，这件事岂不是和她无关了？

她顿时放松下来，随手捏起一块手边的富贵丹酥，喂给身后站着的月芒。

因月芒身形修长，那块糕点离他有段距离。

于是他弯下腰，用嘴巴咬住那块丹酥。

那柔顺的发丝垂落在沈蕴的肩膀上，隔着衣服挠得她有些痒。

本来，杨旭站在东阳真人身后，正饶有兴致地看着沈蕴吃糕点。

可下一秒，他就目睹了这一幕。

他立刻捏紧拳头，呼吸变得急促起来。

这畜生仗着自己是师姐的灵宠，竟和她这般亲密，也不怕辱了师姐的名声？

东阳真人正在思考，忽然察觉到杨旭的异样。

他轻轻碰了碰杨旭，低声问道：“怎么了？如此失态。”

杨旭回过神来，面色紧绷着回答：“无事，师尊莫怪。”

东阳真人信他才有鬼。

他顺着杨旭的目光看去，只见月芒正小口地咬着沈蕴手中的糕点。

他生得魅色逼人，即便躬身弯腰仍显出几分风情来，而沈蕴举止从容，对这姿态中的风华浑然不觉。

你好，我在103章贴了寻人启事

东阳真人顿时咂摸出味儿来了。

不会吧？

他座下这个傻不愣登的杨旭该不会是看上同样傻不愣登的沈蕴了吧？

那沈蕴像什么精通男女之事的人吗？！

他就看了一眼，便知道沈蕴对于他人的情感波动毫无反应。

本以为自己的乖徒弟要修无情道呢！这下好了！修苦情道去吧！

将这糟心的思绪收回，东阳真人才看向宁子睿。

“子睿，你虽愿以性命作保，但此事事关重大，不能仅凭你一言就轻易定论。”

“无声无息之间勾结邪修杀害我一宗长老，岂能草草了事？”

“你的令牌并未丢失，那唯有清月一人能进入落羽洞府。若查实此事与沈蕴无关，则须依门规处置清月。”

宁子睿焦急万分，赶忙为清月辩护：“掌门师叔，师妹每日都在我和师尊的洞府之间来回奔波，根本没机会结识邪修，还请师叔手下留情。”

朱印长老却突然开了口，他一脸严肃地看向东阳真人。

“师兄，清月曾以心魔誓向我起誓，称自己与此事无关，还声称见到沈蕴拿了宁子睿的禁制令牌。若是她前后口供不一致，不如搜魂查明真相？”

清月一听，顿时瞳孔瞪大，急忙喊道：“不行！不能搜魂！搜魂和直接毁了我有什么区别？！就算之后还我清白又有什么用？”

沈蕴目光扫过清月惨白的脸和颤抖的指尖。

也难怪她会吓成这样。

被搜魂者轻则丧失部分记忆，重则直接痴傻呆滞，甚至魂飞魄散。

李望就是个活生生的例子，估计被搜了几次魂之后，现在神魂早已带着翅膀飞飞了。ᜊ꒰๑˃͈꒵˂͈๑꒱ᜊ

朱印长老冷笑一声，自己因着她那心魔誓，给了她自证的机会，谁知竟是大费周章的让大伙儿陪她白折腾。

他厉声道：“此事所有疑点都指向你！你自己选，是接受搜魂，还是废除丹田后被逐出天剑门？”

无念真人端起茶杯抿了一口，随即开始说风凉话：“她不想着自证清白，反而污蔑沈蕴，此人心怀叵测，不像子睿口中的良善之辈，依我看还是搜魂吧。”

宁子睿急得不行，赶忙说道：“各位师叔师伯，清月怎么可能做出那种事？她平日里对师尊孝顺有加，对同门也十分体贴，我可以保证，她绝不可能勾结邪修！”

白绮梦听着宁子睿的话，不耐烦地冷冷开口：“真是聒噪。”

宁子睿一怔，转头看向白绮梦。

白绮梦满脸嘲讽地与他对视：“你以为你是谁？你一句保证就能定她的清白？”

“如今宗门的元婴长老在洞府内被残害，别说是清月，若是证据都指向你，你也一样得接受搜魂，明白吗？”

宁子睿瞬间被白绮梦这番话噎得说不出话来。

朱印长老盯着清月，面色越来越阴沉：“此事已不容拖延，你若不选，我便直接搜魂了。”

清月听到朱印长老的话，身体晃了晃，差点晕了过去。

沈蕴看着她，心中没有丝毫同情。

自己参悟的道已经昭示的明明白白，清月能有今日遭遇，是因果循环，是她昔日种下的恶因终成果报。

哪怕濒临绝境，清月仍不忘用最后一丝气力给她使绊子。

今日就算是天命眷顾让清月苟活，待她踏出无极殿之时，她也会亲手了结这段因果。

而事到如今，清月也终于认清了自己的处境。

从她踏入师尊洞府的那一刻起，就已没有了选择的余地。

即便她没有加害落羽长老，但身为天剑门一个小小的炼气期弟子，师尊死后，她便没了任何价值。

她低下头，迅速思索着对策。

自己修为低微，若是搜魂的话，可能会失去所有，魂飞魄散。

可是没了丹田，虽然只剩下几年寿命，但筋骨犹存。

只要尚存一息，便仍有重来的可能。

她心一横，开口道：“按门规处置吧。”

宁子睿一脸错愕：“师妹……”

清月别过头去，不愿看他。

她对宁子睿已经失望透顶。

怪不得沈蕴看不上他，甚至将他经脉都打断了。

这人哪有一点担当可言？

自己这么长时间的苦心谋划，关键时刻他却把自己往死路上送。

要是他说沈蕴偷了他的禁制令牌，今日这些人会为难沈蕴吗？

会有人敢搜她的魂吗？

不会。

因为沈蕴背后有化神期的灵渠撑腰，而自己一无所有。

可他却突然有了良心，洗清了沈蕴的嫌疑，反而让自己陷入这个死局。

她真的后悔了，从一开始就不该把希望全都寄托在宁子睿和落羽身上。

她早该像沈蕴那样，一心好好修炼。

东阳真人缓缓道：“既然你选了按门规处置，那就废除你的丹田，逐出天剑门。”

说罢，他衣袖一挥，一道灵力朝清月涌去。

清月闭眼，满脸的绝望与不甘，却没有反抗。

灵力入体，清月只觉体内如无数利刃疯狂切割丹田，剧痛深入骨髓。

她的意识几近崩溃，嘴唇被咬得鲜血淋漓，发出微弱凄惨的呜咽。

随着丹田破碎，清月身体一震，一口鲜血喷出，洒落在地，格外刺眼。

宁子睿瞪大双眼，见清月这般凄惨，心如刀绞。

他挣扎着想起身阻止，却连抬手的力气都没有。

只好无助地喊：“师妹……”

那声音里满是悔恨与自责。

看得沈蕴眼角直抽抽。

喊有什么用，帮也帮不上忙。

她若是清月也要恨死他了。

东阳真人看着二人叹了口气，挥手用一道灵力托起清月。

“你既已选了这结果，便不能再留天剑门。从今往后，你与天剑门再无瓜葛。”

说罢，他吩咐执法弟子将清月扔出天剑门。

执法弟子领命上前，架起浑身是血、丹田破碎的清月。

她已失去反抗之力，空洞眼神随着拖拽摇晃，任由身躯在地面划出血痕。

沈蕴正看着，突然感觉腿被什么蹭了一下。

低头一看，竟是棉花。

它方才一直被月芒的阵法困在大殿侧面的灵力屏障中，此刻挣脱束缚跑了出来。

沈蕴这才发现身后的月芒不见了。

她揉了揉棉花的脑袋，好奇道：“怎么只剩你一个了，哥哥呢？”

104章发生命案啦

沈蕴见掌门尚未发话，不好意思直接起身去寻月芒。

于是她将棉花放到脚边，有一下没一下地梳理着它蓬松的绒毛。

指缝间流淌着绸缎般的触感，还冰冰凉凉的，手感好极了。

这般揉弄着，倒也消解了几分等待的焦躁。

东阳见事情告一段落，随即转头向朱印长老说道：“即日起各峰需增派弟子轮值，十二时辰巡守山门要道，万不可让邪修有机可乘。”

朱印长老立即应道：“执法堂即刻安排三班巡查，但凡发现蛛丝马迹，将直接上报无极殿。”

见众人神色肃穆，东阳广袖一振：“散了吧，各峰也都注意着些。”

各峰长老闻言纷纷起身，向东阳拱手离去。

方才还盛着灵果的琉璃盏已空空如也，案几上只余几片沾着灵露的灵果叶子。

沈蕴瞧见师姐还没走，赶忙从储物袋里拿出一盘新的富贵丹酥，快步走到白绮梦身旁。

她将糕点捧到对方面前，眉眼含笑说道：“师姐今日可是专程来助我的？这丹酥味道极好，是我从凌霄宗顺回来的，师姐想不想尝尝？”

听到“凌霄宗”三个字，白绮梦身形微微一滞。

她没有去接糕点，反倒抬手挡开，那纤纤素手带着袖摆，卷起一阵冷香。

白绮梦顺势站起身来，对着沈蕴冷冷说道：“是师尊正在闭关，这才由我暂代其责。本脉弟子，岂容外人欺辱？”

说罢，她便绕过沈蕴匆匆离去。

那脚步又快又急，像是有什么要紧事要去处理。

沈蕴早已习惯了她这种面冷心热的模样，见她走了，乖乖地把那盘富贵丹酥重新装回储物戒指。

不吃就不吃吧，先给她留着。

她拍了拍屁股，打算带着棉花去找月芒。

刚要迈出无极殿，身后突然传来一个低沉有力的声音。

“师姐留步。”

*

白绮梦脚步刚踏出宗门，就瞥见沈蕴身边那只化形灵宠的身影一闪而过。

她沉思片刻，心中顿时有了些猜想。

于是，她迅速收敛周身气息，悄悄跟了上去。

另一边，清月像一摊烂泥似的，被执法弟子扔在了天剑门山脚下周边的树林里。

这里离天剑门的宗门口有段距离，许是执法弟子怕她死的太近，会让天剑门沾上晦气。

清月浑身剧痛，根本没力气站起来。

丹田空空如也，浑身一点灵气都没有，甚至连呼吸都困难。

突然，她耳边传来脚步声。

她扯了扯嘴角，心想：八成是宁子睿吧，这时候又来假惺惺地装好人了。

本不想起身，但她突然意识到哪里不太对劲。

宁子睿如今那副破身子，按理说根本走不了路。

那……莫非是沈蕴来报复她了？

这个念头一起，她便越想越心惊。

清月艰难地抬起头，却发现来人是沈蕴身旁的那名绝色男子。

她看着月芒超凡脱俗的模样，急忙用衣袖擦了擦脸上的血污。

紧接着她仰起脸摆了个脆弱的姿态，声音也夹着一丝颤抖，问道：“你…你来干嘛？”

月芒俯视着清月，勾起一抹笑：“自然是来帮你的。”

清月顿时心跳如鼓。

果然，这般清绝的人物，并不是心甘情愿依附沈蕴的。

大概是见自己与对方处境相似，心生怜悯，这才出手相助。

她满眼感激地看向月芒，这般相貌出众又心地善良之人，真是世间少有……

然而，月芒眼中闪过一抹狠厉之色，抬手便聚起一团金色星屑。

他随手一挥，那些金屑便覆盖住清月的身体。

清月大惊，只觉得神魂剧痛，随后便失去了最后一丝意识。

临死之际，她最后望向月芒那双漂亮的眼睛，发现里面满是冷漠与杀意。

他嘲讽地开口：“你这样的蝼蚁，也配在主人面前挡路？”

紧接着，他袖袍一挥，瞬间将清月绞杀成了血雾。

用灵力去掉身上溅到的血迹后，月芒喃喃自语：“该回去了，不然她该找不到我了。”

于是月芒直接转身，朝着天剑门的方向折返而去。

这时，白绮梦才从暗处缓缓走出。

她眼里闪过一丝玩味。

“有意思，蕴儿可知道她身旁这乖巧的灵宠，背地里竟是这般面孔？”

不过他做的倒是挺干净。

如此一来，倒是省得自己出手了。

白绮梦松了口气，转身便要回天剑门。

忽然，她猛地察觉到身后传来一股熟悉的妖气。

“乖乖，好久不见。”

白绮梦的身体顿时僵住。

那低沉妖异的声音，让她瞬间透不过气。

白绮梦闭上眼睛，迅速换上一副人畜无害的表情，这才缓缓回头。

“元昊？”

来人果然是那条化神蛟龙。

身为妖界之主，元昊化身的人形完美融合了上位者的矜贵与蛟族的妖异气质。

他身材高大，身着一袭紫黑色长袍，狭长的眼尾微微上挑，额角处还有若隐若现的鳞片。

可他却是白绮梦最讨厌的男人。

这么多年来，她周旋于五位化神大能之间。

其余几人的心早已被她征服，唯有元昊，她始终捉摸不透。

而且面对他之时，她总觉得自己变成了猎物。

分明他嘴角含笑，却像是一把刀子抵在她的喉咙处。

此刻，元昊正带着那抹令白绮梦厌恶的假笑步步逼近。

他一头墨发随意束起，几缕发丝散乱地垂落在脸颊两侧，为他添了几分随性与妖冶。

阳光洒落在他身上，却驱散不了他浑身的阴郁之气。

白绮梦心中嗤笑。

这哪里是蛟龙化形，倒像是蛰伏暗处的阴冷毒蛇。

元昊走到白绮梦身前，突然伸手钳制住她的下巴，强迫她与自己对视。

“灵渠下手可真狠呢，我休养了小半年才把那暗伤养好。”

白绮梦看着他，皱眉道：“你弄疼我了。”

元昊挑眉，将钳住她下巴的手指松开了些。

她这才柔声开口：“你若真被他打疼了，我倒有个方子能治。”

“哦？说说看。”

白绮梦白嫩的指尖轻柔地按上元昊的心口：“只是这药引，得用你的真心才行。”

元昊低低地笑出声。

“我本以为那日灵渠是你故意叫来的，你这么说，倒让我不好意思怀疑了。”

白绮梦心中猛地一惊。

105章这两人在干嘛？！不确定，再看看

她凭着自己的冰灵根以及特殊的炉鼎体质，让这些化神修士自愿将修为渡入她体内。

至于情意有无，她根本不在意。

反正都是互惠互利罢了，她的体质也能给几人反哺回去不少修为。

但随着她所需要的力量越来越少，她便开始有意回避那些自己不想见到的人了。

比如炎华和元昊。

前者的占有欲让她感到窒息，而后者则是让她心生惧意。

所以，那日她故意引来了灵渠，只为能过上一段清净日子。

白绮梦垂眸，快速思索应对之策。

再度抬眼时，她的眼眶中已经满是泪花。

她柔声说道：“师尊把我困在天逸峰，还与我同住一处，对我自然看得极紧。”

“我怎么舍得引他来对付你？你怎能这般想我？”

元昊闻言，缓缓凑近白绮梦，将下巴轻轻搁在她的肩窝处。

他语气暧昧：“是吗？那你证明给我看，乖乖。”

白绮梦瞬间反应过来他想做什么，急忙伸手抓住他的胳膊。

“我今日不能跟你走。若是师尊发现我不见了，肯定又会跑到万妖谷找你麻烦。”

“找上门了再说。”

话音刚落，他便一把将白绮梦拉进怀中，紧接着幻化成一道烟雾，带着她消失不见。

一盏茶前，月芒还没踏入宗门口，突然就感觉到一股熟悉的气息。

这道气息，正是趁他尚未化形时，将他的瑞兽骨偷走之人。

那骨头被生生挖走的剧痛，至今仍让他刻骨铭心。

而这卑劣之人，此刻竟敢堂而皇之蛰伏在天剑门山脚下。

他当即转身折返，想看看那人在此处做什么。

还没靠近，他就听到白绮梦与对方亲密交谈的声音。

怎会是她？

月芒皱起了眉，赶忙用月鹿一族的秘法收敛住周身气息，缓缓靠近。

他站在不远处，侧耳凝神听了一会儿

当听到万妖谷时，他幡然醒悟。

——那条蛟龙竟用它的瑞兽骨修炼成了万妖谷的妖主。

刹那间，他的恨意滔天，差点将身形暴露。

月芒一惊，赶紧固守灵台，将经脉中暴走的灵力强行压回丹田，周身波动的气息逐渐归于虚无。

再抬眼时，便看见白绮梦一脸惊恐的被元昊卷走。

他蹙眉沉思，观白绮梦那惊惧的神情，显然对元昊畏惧至深。

“不行，白绮梦乃主人珍视之人，此事必须立即禀报主人。”

月芒身形一转，往无极殿瞬移而去。

他脚刚沾地，身形还未站稳，便听见一阵奇怪的声音。

“啪！啪！啪！”

一阵肉体碰撞的声音传来。

沈蕴的声音悦耳动听：“这下爽了吗？”

“爽了，沈师姐……”

这……是杨旭的声音。

月芒的身体瞬间僵住，双腿如同灌了铅一般。

再挪动半步，就能看到沈蕴的身影，可脑海中不断浮现出可怕的画面，让他怎么也迈不出脚步。

“爽了还要继续吗？”

沈蕴笑着问杨旭，声音里还带着尚未平复的喘息。

月芒实在忍不住了，抬脚便走了进去。

进去后却发现杨旭正捂着红肿的脸颊，委屈巴巴地看向沈蕴。

指缝间还隐约透出几道泛红的掌痕。

他颤声道：“不、不继续了……师姐。”

沈蕴这才拍了拍手，叉腰道：“下次若要切磋，提前知会一声，或是直接到洞府寻我。无极殿虽大，但总归束手束脚，若碰坏了师叔的案几，倒显得我不知礼数了。”

杨旭点头如捣蒜。

不会有下次了。

也不知道师姐是什么癖好，打人专门往脸上打。

还学了个将灵力凝聚成嘴巴子的招式，扇人不但疼，还附带着一丝火灵气。

他得尽快回去寻块冰晶石冷敷消肿，若这几日顶着这张脸出门被同门看见了，怕是要沦为全师门的笑柄。

想到这里，杨旭快速作了个扶手礼。

“我先不打扰师姐了，师姐您忙。”

然后他便低着头一路小跑，几乎是贴着墙根，灰溜溜地窜进了无极殿的内殿。

“砰”地甩上门后，他立刻将储物戒指里的东西全抖在地上。

只是翻找了半天，也不见冰晶石的踪影。

他边翻边皱眉。

不对啊？他记得他买了几块冰晶石的啊？

怎么翻了半天都没找到，哪去了？

他又不信邪的拿出了剩余的几个储物袋。

看着里面密密麻麻的破烂，他的头都大了。

死手快翻啊，不然消不了肿了！

沈蕴见杨旭急急忙忙的走了，颇有些无语。

什么意思，不是他把她叫住的吗？

本来她都要走了，结果杨旭突然把她喊在这里，盯着她看了半天。

然后憋出来一句“师姐，可要与我接触一下？”

她心想这杨旭还怪文绉绉的嘞。

要切磋就直说，还接触一下。

不过她刚好从紫亦仙扇陆观棋的那个灵力巴掌里，得到了巨大的灵感，于是就顺便拿杨旭实验了一下。

还没扇爽呢，他就跑了。

这人真是！

她无语的转头，却发现月芒一脸尴尬的看着她。

“唉？你刚哪去了？刚才看了一圈都没找到你。”

月芒这才将思绪收回，他赶紧上前几步。

“主人，你师姐被那化神蛟龙强行带走了。”

沈蕴瞬间眼神一凛。

“你说什么？！”

*

“师尊！快出来师尊！师姐出事了！”

天逸峰的管事弟子挡在沈蕴身前，无奈地开口道：“沈师姐，灵渠尊者正在闭关为进阶化神后期做准备，吩咐过任何人都不能打扰。”

“让开！我师姐的事你也敢拦？！”

那管事弟子听到白绮梦的名字，面色沉重了些。

但他还是劝道：“白师姐身上有灵渠尊者亲自设下的禁制，一旦遭遇危险，尊者自会感知，还请师姐莫要再为难我了。”

“若是尊者出关，我第一时间告知他可好？”

沈蕴当场气的眼睛发红。

灵渠这个没用的废物！

平时在那装逼装的那么厉害，关键时候就掉链子！

算了，她自己去！

她拉着月芒就一路往山下狂奔，火红的衣摆随风翻出浪花。

姐夫给我读一下106章怎么念

刚到山脚，沈蕴就被突然出现的宋泉叫住了。

“师姐？出了何事？”

宋泉急急忙忙地朝沈蕴跑来，发丝凌乱。

“天逸峰的执事弟子给我传音，说是怕拦不住你，让我赶紧过来看看。”

沈蕴一脸愤怒之色，此刻根本没心情解释。

她直接一手抓过月芒，一手拉上宋泉，二话不说就带着二人上了飞舟。

宋泉见她心情不佳，便没有插话，只是安静地坐在一旁。

沈蕴一屁股坐进浮空吊床中，给月芒使了个眼色。

月芒心领神会，自然地接话道：“万妖谷在东面，往东面飞八百里便是。”

沈蕴确认好方向后，将灵力都注入飞舟，将速度提到最快，这才稍稍平静了些。

只是心中那口气还是顺不下来。

她偏头向月芒再次确认：“你说师姐被强行卷走之时，她的表情极为抗拒，是吗？”

月芒点头，十分肯定地说：“那神情绝不是心甘情愿。”

沈蕴听得心口泛起一阵疼痛。

也对，那条蛟龙光是听起来就绝非善类，师姐怎么会心甘情愿。

灵渠和李秋思虽说也在玩强制爱，但这两人真心爱护师姐，而且长相英俊，伺候师姐倒也还说得过去。

那蛟龙又是哪头烂蒜？

居然在天剑门门口就强迫师姐，还直接把人掳走了。

必须得想个办法弄死他！

等等，李秋思？

沈蕴眼睛突然一亮。

“我们先去多宝阁！”

*

飞舟停在了灵光城的城门口。

灵光城的地理位置十分优越，距离凌霄宗和天剑门都很近。

这里四通八达，周边还盘踞着许多中小宗门。

也正因如此，多宝阁在东域的总部便设立在了这灵光城。

和沈蕴之前去过的北域碧涛城一样，作为人流极大的中枢城市，进入灵光城需要缴纳高昂的进城费，价格也是一枚中品灵石。

灵光城内资源极为丰富，远非宗门脚下的小城市可比。

而且，城内之人大多是筑基期以上的修士，炼气期弟子十分少见。

如果不是为了做生意或者长期在城内居住，大部分散修都不会选择来这里，要么就是入城之后便很少出城。

沈蕴直接把这里默认为修仙界的魔都，没钱别来。

她带着月芒和宋泉掏出三块中品灵石，缴纳进城费后，便一路直奔多宝阁总部而去。

店内的伙计见他们几人风姿不凡，以为来了大客户，连忙笑脸相迎。

“这位仙子，有什么需要？”

沈蕴没心思和他寒暄，直接取出李秋思的令牌，说道：“我叫沈蕴，要见你们少主，劳烦通传一声！”

伙计看到沈蕴手中的令牌，脸色立刻变得恭敬起来。

“仙子请跟我来。”

说罢，他快步领着几人前往内室。

那内室布置的十分雅致，地面由青玉铺就，墙面覆着冰蚕丝制成的壁布，空气中弥漫着灵木与新鲜花汁交织的香气。

“几位请在这里稍作等待，小的这就去请少主。”伙计说完对着沈蕴作揖，迅速转身上了二楼。

沈蕴拉着身旁二人找了个位置坐下，开始在心里琢磨待会儿见到李秋思该怎么说。

她记得原文中提到，那几名化神大能互相知晓彼此的存在，偶尔还会为白绮梦争风吃醋、大打出手。

这李秋思最为单纯，也最宠爱白绮梦。

他对白绮梦的想法很简单，只要不离开他，随便她怎么闹都可以。

喜欢的东西也都是点个头就送到她的手里去。

想来今日定能请得动李秋思与自己同行。

只是沈蕴想到那万妖谷，心里还是不免有些担忧。

那元昊已经化神中期了，而且这次是去他的老巢。

李秋思虽天资卓绝，但终究只是化神初期修为。

都怪灵渠关键时候掉链子。

沈蕴叹了口气，将神识探入储物戒，取出最后一只血蛊与匿行丹。

沈蕴摸着那枚丹药，有些迟疑。

血蛊倒是可以豢养补充，但这匿行丹却仅有一颗，不到万不得已的话，她不是很想用。

毕竟隐身的能力太强了，不管是用来逃跑也好，还是偷偷去做坏事，都是顶呱呱。

她小心翼翼地将这两样东西偷偷存放于袖袋之中，祈祷用不上那颗匿行丹。

宋泉坐在沈蕴身旁，细细琢磨。

听师姐的意思，此事和白绮梦有关。

他暗自思忖，白绮梦和师尊的关系，他们这一脉的师姐弟都心照不宣，只是众人都未声张。

也正因为这层关系，大家平日里都不与她有什么过多的交流。

可眼下师姐却对她如此上心，这是为何？

他想到那日看见师尊为了白绮梦与炎华魔尊大打出手的场景，眉眼间闪过一丝狠厉。

倘若师姐对她情谊深厚，那自己原本从白绮梦这条线对付炎华的计划就得调整了，这样一来就慢了许多。

算了。

他有的是时间，有的是耐心。

慢就慢吧，不能让师姐难过。

只是可惜了他这一身寒毒，硬生生将修为进度压的如此缓慢。

他垂下眼眸，开始在心里重新谋划新的计划。

月芒这时从储物袋中拿出几枚自己种的灵果，用袖子擦了擦后递给沈蕴。

“主人先尝尝吧，反正现在也是空等。”

沈蕴原本没什么胃口，但目光扫过灵果后顿时来了兴趣。

这不是岩浆果吗？

她还记得之前和宋泉在五丘陵寻找机缘时，宋泉顺了几个岩浆果给她，味道极好。

沈蕴接过岩浆果，想着拿一个给小师弟吃，虽说这果子解不了寒毒，但能让他身子暖和些。

她刚转头看向宋泉，便捕捉到他眼中还未消散的阴暗之色。

沈蕴微微一愣，轻声唤了宋泉一声：“师弟？”

宋泉听到沈蕴的声音，立刻收敛心思，脸上挂起温柔的笑容，问道：“嗯？师姐叫我？”

沈蕴神色平静地递过去一个果子，说：“来一个，暖暖身子。”

宋泉笑着接过，道：“谢谢师姐。”

“小口吃，小心烫。”

说完，她转过头，自己也咬了一口岩浆果。

宋泉刚刚那眼神，差点让沈蕴忘了，后期他可是会变成反派的。

那怎么行？

宋泉可是她温润乖巧的小师弟啊。

就算要对魔族复仇，也不能搞的要死要活的。

看来四域大比结束之后，她要加快修炼进度了，不然手中的力量不够，总是让她有些束手束脚的。

107章有重要的事情宣布！记得看！

月芒看着沈蕴将其中一个果子递给宋泉，眼睛微眯了一下。

真烦人，每次他和主人一起出门，这人总会跟上来。

月芒坐在沈蕴身旁，悄悄凑近了些，轻声问道：“味道如何？”

沈蕴刚好啃完了手中的岩浆果，刚想给他评价几句，想到宋泉还在身侧，于是对着月芒附耳过去。

“这是你在空间里种的吗？也太厉害了吧！可以的话多种一些吧，里面的火灵气比我上次吃的还要精纯，而且这个奶味儿更浓，好吃的嘞！”

沈蕴说话时呼出的气息，吹得月芒耳朵痒痒的。

一股热意迅速涌上他的脸颊，耳尖也变得通红。

“……好，主人喜欢就好。”

【叮——月芒好感度+5，目前好感度：165】

听到好感度提升的提示音，沈蕴心情格外舒畅。

看吧，跟人相处就得嘴甜，就得多夸！

想到自己很久没查看好感度系统了，她在心里默默呼唤系统。

“别睡了，起来，给你找点事儿干。”

系统在她脑海中打了个哈欠，软绵绵地开口：「又怎么了，姐。」

“心情不好的时候就想叫你出来干点活，侵犯一下你的自由时间。”

「⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥⌓ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝你之前不是心情好才会叫我出来干活的吗？」

“女人不都是善变的吗？”

「……要我干什么活，看任务面板？」

“没错，一看你闲着我就浑身难受，赶紧去帮我查，跑步前进！”

「⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥⌓ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝凶死了。」

沈蕴：？

“你最好了，乖宝，快去查吧。”

「你根本不给我道歉！你就知道撒娇逃避问题！算了，很可爱！」

它气呼呼地甩下一句话后，便将任务面板扔了出来。

【任务面板：

【当前气运值】：1999（像个人了，继续努力）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度117已兑换100）

祁辉（好感度130已兑换100）

姜毅（好感度75）

杨旭（好感度100已兑换100）

叶寒声（好感度25）

月芒（好感度165已兑换100）

…】

沈蕴挑了挑眉。

这不满百的好感度看的她强迫症都犯了。

等这件事忙完，先去找叶寒声一趟吧。

嗯，顺便给姜毅那小子带上，省的他又到处去劈蛇玩。

正思索着，一道清朗的声音响起：“师妹怎么有空过来？可是梦儿叫你来寻我？”

李秋思笑着从二楼缓缓走下，说道：“你倒是运气好，恰好我这几日在东域。”

沈蕴赶忙起身，急切道：“姐夫，出事了！师姐被那化神蛟龙强行带去万妖谷了。”

李秋思听闻，先是一愣，紧接着面色阴沉下来。

他咬牙切齿道：“这孽畜，竟敢动我的女人！”

话音刚落，他周身的灵气便开始暴动，连内室墙壁上的冰蚕丝都被这股力量刮了起来。

沈蕴被这强大的威压震得难受不已，急忙捏起护体灵气。

她开口道：“我正要去万妖谷，姐夫是否想与我同去？”

李秋思很快冷静下来，看向沈蕴说：“稍等片刻，我拿些东西，与你一同前往。”

说罢，他迅速拿出一沓传音符，低声说了几句后，广袖一挥，那些传音符便飞了出去。

沈蕴看着他这阵仗，吓了一跳。

这是干啥啊？

打多人语音呢？

但转念一想，以李秋思掌控多宝阁的缜密心性，若无十成胜算与三重后手，断不会轻易涉足敌人的地盘，取些宝贝也正常。

她心下感慨，原来智者也会入爱河。

不过师姐值得。

李秋思发完传音符后，在内室主座上坐了下来，显得颇为烦躁。

他向沈蕴的方向扫了一眼，目光落在了月芒身上。

“这不是……”

沈蕴见他注意到了月芒，赶忙解释：“这是姐夫那日赠予的月鹿，如今已经修复好了妖骨，成功化形了。”

李秋思唇角顿时勾起一抹意味深长的笑意。

他看向沈蕴：“姐夫眼光如何？我早说过月鹿化形后极美，可当玩……”

“咳咳！”沈蕴连忙咳嗽两声。

“姐夫别开玩笑了，正事要紧！”

李秋思听到这话，便止住了调侃，看向站在沈蕴身旁的宋泉，一副理解的样子。

他的梦儿如此优秀，身边追求她的人多如繁星，便是自己也不能独占她。

而梦儿的师妹与她同出一脉，在喜好上竟也有些相似。

她身旁的二人修为虽不高，却容貌出众、各具风姿，倒也别有一番韵味。

沈蕴见他收了声，这才松了口气。

真吓人，月芒还在她旁边呢，这多让人尴尬啊。

他本就长得让人误会，若是听李秋思这么一暗示，怀疑自己想要猥亵他可怎么办？

宋泉听了李秋思的话，目光若有似无地扫过月芒。

玩什么？

玩物？

他将视线收了回来，指尖轻抚手中的扇柄。

师姐既无意，即便是要寻玩物，也轮不到月芒。

月芒神色未变，抿了抿唇，目光却悄然看向沈蕴逆光的侧脸。

她的睫毛低垂，皮肤透出冰一般的光泽，与朱唇形成反差，像是红梅绽于雪中。

他不由得开始回味李秋思那句话。

若是主人愿意，他可以。

……

几人等了一盏茶的时间后，门外响起细碎脚步声。

之前领着沈蕴进内室的伙计急匆匆的走了过来。

他恭敬的对李秋思行了个礼，然后双手捧着一把储物戒指递了过去。

“少主，您要的东西。”

——————————

这里是作者有话说，怕有的宝宝不看那个自带的有话说，就直接写在正文里了。

目前这本书大概完成了五分之一，接下来我要开始准备写蕴儿的情感走向了。虽然在简介里没提，但一开始我是打算写 1v1感情线的。

然而最近我发现，大部分宝宝都希望我写多男主情节。而且我在创作过程中，也感觉笔下的人物有些不受控制，朝着多男主的方向发展了。

我特别不希望大家抱着看蕴儿和某位男配的 1v1感情线的期待来，最后却因为我写了另一个而失望、生气。所以，我打算把感情线改写成多男主线了。

૮ ・ﻌ・ა不过大家放心，感情戏在这本书里只是调味剂，主线剧情还是围绕修仙展开。要是有宝宝接受不了多男主的设定，我在此表示深深的歉意，可我是亲妈，我不能让女儿吃不上肉，对不起！！！

108章很不高兴为您服务

沈蕴望着那一大把储物戒指，忍不住咽了咽口水。

这是什么阵仗？

难道李秋思是想用钱砸死元昊？

应该不至于这么破费……吧？

李秋思轻轻弹指，便将那些储物戒指引入自己袖中。

那伙计见他收下，便恭敬地退了下去。

此时，李秋思才转头看向沈蕴几人，一脸严肃地说道：“现在可以走了。”

沈蕴刚要点头，忽然感觉一股轻柔的力量将自己与月芒、小师弟一同卷起。

她打量过去，发现卷起自己的是李秋思刚从储物戒指里取出的法器。

这法器呈半透明的丝带状，表面流动着银色符文。

想来是李秋思怕几人脚步太慢，便直接用法器将他们卷走。

沈蕴用灵力感知了一下腰间缠着的丝带，忍不住嘴角一抽。

她早就听闻李秋思有一条极为珍贵的缚空绫，今日被这东西缠上，才发现它竟是用蛟龙筋制成的。

虽说这次是要去找那条化神蛟龙的麻烦，可李秋思这味儿也太冲了。

他连这缚空绫都拿出来，怕是故意去恶心元昊的。

沈蕴几人就这样被李秋思用缚空绫拉着，朝着灵光城城门飞速而去。

灵光城中的修士们被李秋思瞬移引发的灵气波动惊动，纷纷诧异地抬头张望，待认出是李秋思后，又一脸平静的低下头去。

沈蕴见此情形，突然想到入城时，门口的城规明确写着城中禁止飞行。

但李秋思却明目张胆的拉着几人在这里御空飞行，而且城中众人皆是一副见怪不怪的样子。

她不由得在心中猜测，莫非李秋思在灵光城有自己的势力？

又或者，灵光城本就是多宝阁催化而成的交通中枢？

否则多宝阁为何要将东域总部设立在此处？

想到这里，沈蕴顿时有些心惊。

按照这个思路推理下去，剩下三域的交通中枢恐怕也与多宝阁有关。

如此一来，多宝阁可能不只是个单纯的贸易机构，而是四域之间暗藏的隐形大势力，并且掌控着庞大的消息网。

据说多宝阁坐拥修真界唯一一位炼虚期大能，结合这些背景来看，这传闻只怕不是空穴来风。

毕竟，唯有具备压倒各方的绝对力量，才能构建起如此庞大的势力网。

真是不简单啊。

沈蕴当即决定，得罪谁也不能得罪她的好姐夫！

不过半盏茶的工夫，几人便来到了灵光城外。

沈蕴刚站稳，便开口问道：“姐夫只身一人？需不需要再带几个？”

“不必，我已安排了援手，我们先走。”

李秋思见沈蕴一脸凝重之色，颇感好笑地补充道：“化神修士之间交手本就不易伤亡，不过是斗法罢了。”

“我们此行是要接回梦儿，又不是要踏平万妖谷，只需让那蛟龙服软即可，你这表情怎的倒像我要去抄家灭门一般？”

沈蕴愣了一下，随即明白了李秋思的意思。

化神修士与元婴修士有着本质的区别。

对于元婴修士而言，一旦元婴被毁，就意味着真正的死亡。

但化神修士的元神早已与天地产生共鸣，即便肉身被毁，他们也能够通过夺舍或者重塑躯体的方式获得重生。

这也就是汐涯那样通天彻地的人物，在一千多年后还能留下一缕残魂的原因。

若想彻底灭杀化神期修士，就必须彻底切断其与天地之间的联系。

如此看来，这元昊着实难对付。

就连李秋思这样的人物，也从未想过能将他灭杀。

想到这里，沈蕴眼神暗了暗。

也只是难对付而已。

她手里这些好东西，就是堆也足够自己堆到化神期了。

算了算时间，还有一个月，天剑门就要派人带队去北域参加四域大比了。

大比结束之时，就是她元婴之日。

想到这里，她祭出身上的披帛化作飞舟，转头对几人说道：“都上我的飞舟吧。”

李秋思看到沈蕴的飞舟，觉得十分眼熟。

“这东西还是梦儿拜托我炼制的，我还道她怎么从未使过，原来是送给你了。”

沈蕴闻言，顿时有些不好意思的笑了笑。

谁懂？她也是刚知道自己的坐骑竟然是姐夫亲手做的。

宋泉挑了挑眉。

师姐与白绮梦关系果然密切。

幸好他及时调整了计划，否则一旦误伤白绮梦，师姐恐怕会悲痛欲绝。

沈蕴正要抬手示意李秋思先行登上飞舟，忽见对方开始单手结印。

转眼间，云层裂开万丈金光，竟有座三层宫殿式的巨大楼船破空而来。

那楼船通体流转着淡金色的灵光，船首更有青铜兽首吞吐云气，显然是融合了高级炼器秘法的珍宝。

“乘我的法器更快些。”

李秋思话音未落，已化作残影飞上楼船，他的声音带着灵力在沈蕴几人周围震荡开来。

沈蕴的小飞舟被那巨大楼船掀起的灵气漩涡卷了起来，在空中直打转。

这场面有些滑稽，看得几人一脸无语。

沈蕴：……大家知道的，自从日子好过之后，我已经很久不自卑了。

月芒：……至于将这楼船造的这么耀眼么？将主人的眼睛晃疼了怎么办？

宋泉：……过于浮夸了，待我回去清点库房里的物件，委托炼器师重新设计，为师姐定制一款精巧的小型楼船吧。

几人各怀心思，登上了李秋思的浮空楼船。

这法器体型巨大，但飞行速度却比沈蕴的飞舟快了三倍有余。

楼船以如此快的速度行进，却能保持平稳如常，毫无颠簸之感，足见其工艺之精妙。

沈蕴踏入楼船一层的宫殿内，见李秋思已在主座落座，便拉着月芒和宋泉在旁寻了张舒适的座椅坐下。

李秋思正在泡茶，见几人进来后，他随手一挥，祭出两个筑基期的傀儡。

这两个傀儡与正常修士别无二致，只是没有面部表情。

李秋思下达指令后，两名傀儡便自动自觉地开始给三人泡茶。

沈蕴看得眼热，便开口问道：“这傀儡在多宝阁有卖的吗？”

你知道109章有多抢手吗？！

李秋思正在品尝手边的珍品灵茶，听到沈蕴的疑问，他缓缓放下茶杯。

接着他又摆出那副很是扭捏的表情来，又是蹙眉又带着些羞臊感，半晌都没接话。

沈蕴见他这副模样，心里直发毛，赶忙说道：“不方便说就算了，就当我多嘴，没事姐夫。”

说完，她执起案几上傀儡刚奉的茶，嘬了一口。

李秋思却突然轻叹一声：“是我那冤家弟弟送的。”

沈蕴刚嘬了一口茶，还没喝下去，听到他这句话后直接喷了出来。

这口水突然喷出，惊得一旁的月芒身形微颤。

他匆忙从怀中抽出浮云纱制成的帕子，向沈蕴递了过去。

沈蕴送给月芒一个谢谢小宝贝的眼神，赶紧用手帕擦了擦溅在唇角的水渍。

她边擦边想道：不就是同时爱上哥哥和嫂子的李秋夜吗，至于扭捏这么半天？

他刚才整的那是什么表情？

李秋夜是南域第一宗门天机阁的供奉长老，在南域的地位极高。

天机阁擅长天机推演与占卜、还精通机关术与傀儡术，可以说是修仙界的理科生专攻宗门了。

而叶寒声所属的翰墨仙宗，即是修仙界文科生向往的宝地。

宋泉坐于沈蕴身侧，见她对傀儡感兴趣，顺势倾身凑近。

“师姐可是中意此物？这类机关造物在东域虽价高难求，在南域坊市却颇为常见。此番四域大比，天机阁弟子必会携一批傀儡过去，届时我便买下两具灵巧的，献与师姐把玩。”

沈蕴闻言有些不好意思，小师弟怎么总给她花钱啊？

她思索片刻，悄悄从储物戒指里拿出一个珍藏版的大鸡蛋。

见李秋思回应她之后便陷入了神游沉思状态，没留意这边的动静，她便悄然往宋泉身侧贴近了些。

她一把扯过宋泉的宽大袖子顺势盖住他的手，然后将自己的手指滑了进去。

宋泉被沈蕴这出人意料的举动惊得身形一滞，连呼吸都忘了节奏。

他刚要开口，沈蕴却将一个圆滚滚的物件轻轻塞进他掌心，指尖若有似无地轻擦过他的掌纹，激得他心尖跟着一颤。

沈蕴见他一副傻愣愣的样子，生怕他不小心失手掉落这珍贵丹药。

于是她用掌心叠上宋泉的手背，引着他的手指将那枚丹药牢牢合拢。

紧接着她便小声开口：“这是师姐特地给你买的礼物，你尝尝看喜不喜欢！要是喜欢，下次还给你带！”

宋泉全然听不清她的话语，他所有的感官此刻都凝在沈蕴覆在他手背的手指上。

在两人交叠的衣衫之下，沈蕴带着体温的手指像沾了蜜的蛛丝，粘的他神魂都在颤抖。

沈蕴觉出他掌心已握紧那颗丹药，这才将手指自他的袖口中抽了出来。

当沈蕴的指尖撤离几息之后，宋泉被触碰过的皮肤才后知后觉地发烫，如同晚霞漫过雪地。

他摩挲着手中的丹药，喉结微动：“让师姐费心了。”

【叮——宋泉好感度+10，目前好感度：127】

沈蕴听见系统播报的声音后，心情十分愉悦。

她记得这几颗金色养气丹，还是用宋泉送的上品丹药提纯而成的。

这玩意儿居然能让他送自己10点好感度？

看来自己得多遭点雷劈。

手中的五颗金色养气丹，一颗在九曲山脉与灵姬道别时赠与她了，其余三颗给了棉花、月芒和小师弟。

如今唯余一颗，她准备留着四域大比之时再服用。

这东西灵气太足，她怕一不小心吃多了就突破了。

回去后还得再起两炉聚气丹，毕竟战斗中无法使用太玄瓶补充灵力，必须依靠这类快速恢复灵力的丹药。

而且，还是服用自己炼制的丹药比较安心，毕竟她以天火淬炼，又用混沌造化鼎加持，提炼出来的丹药纯度极高，全然无需担忧丹毒带来的隐患。

正计划着回去之后的事情，楼船却开始缓缓降落。

沈蕴心神一凛，看来应该是到万妖谷了。

李秋思立刻起身，抬手一挥打开了殿门。

他看了沈蕴一眼，使了个“你懂的”的眼神。

“我先下去等着，师妹若是有不方便带上的，就让他留在楼船上即可。”说完便下了楼船。

沈蕴刚站起身，听到李秋思的话，连忙回头看向宋泉。

“师弟，不如你先留在这楼船上等我吧。万妖谷内十分危险，我怕你会受伤。”

她倒不是觉得宋泉修为低微，而是担心他身上的寒毒。

那寒毒运转灵力时会让他痛苦不堪，哪怕木灵气极为温和且有治愈效果，怕是也不好受。

宋泉才刚平复好心头的悸动，闻言悠然摇扇，从容道：“师姐莫要小瞧我，师弟虽无其他本领，但自保之力尚存。”

沈蕴听到这番话，心头一紧。

她猛然想起宋泉上次用青玉珠强行压制熊二爷自爆灵气的疯狂行为，心中的担忧愈发强烈。

沈蕴眉头紧蹙，语气严肃道：“跟来可以，但这次再敢嗑整瓶药，我定不饶你。”

宋泉唇角微扬，清泉般的笑声自喉间溢出：“谨遵师姐吩咐。”

得到承诺的沈蕴这才稍稍放下心来，领着宋泉与月芒走下楼船。

李秋思正立于万妖谷的入口处，一转眼见沈蕴竟然将二人都带上了，颇觉意外。

梦儿的师妹这性格还真是粘人，怎的一个也放不下？

离开一会儿都不行？

他在心里啧啧两声，抬手便将那楼船收了回去。

“走吧。”

万妖谷占据了东域东面的大部分版图，范围极为广阔，甚至蔓延到了南域的部分区域。

其外围常年被红黑色的剧毒瘴气所笼罩，这瘴气高达数十丈，犹如城墙一般，昼夜翻涌不息。

凡人一旦触碰，便会立即死亡，就连金丹期以下的修士，也很难突破这层瘴气。

李秋思袖袍一挥，释放出巨大的灵力，冲散了眼前的部分瘴气。

待能看清眼前的路之后，他从储物戒指中取出一枚玄色琉璃珠。

他往珠子上注入一道灵力，珠子立马形成了一个球形屏障，将几人牢牢护在其中。

沈蕴立刻认出了这颗珠子的来历。

——这竟是价值连城的破瘴珠。

这东西在秘境中堪称至宝，毕竟大部分秘境中都有沼泽地带，瘴气的侵蚀让许多修士望而却步，而破瘴珠却能形成屏障隔绝瘴毒。

只是，破瘴珠的价格也同样让人望而却步。

沈蕴叹了口气。

该死的有钱人，随便抖抖储物戒指就是她的一辈子！

遇到坏人打110章，遇到美人打我电话

李秋思带着几人踏入万妖谷结界。

正欲收起破瘴珠时，忽然注意到身旁沈蕴的目光。

她的眼眸里泛着羡慕的光，视线如同被磁石吸引了一样黏在他手中的珠子上。

李秋思顿时了然，轻笑出声。

“师妹喜欢这个？那便赠予你吧。”

话音未落，破瘴珠已抛出了一道弧线。

——他竟随手将这珍贵的珠子扔给了沈蕴。

沈蕴慌忙接住破瘴珠，震惊道：“啊？这……这不好吧！”

此物异常珍贵，一旦现身拍卖行，起码需要数千上品灵石才能收入囊中，而且竞拍者往往争得头破血流。

于是她强忍不舍，一脸悲痛地将破瘴珠递了回去，甚至别过脸不愿再看那枚流光溢彩的珠子。

沈蕴在心中默默流泪：抱歉孩子，妈不能接你回家。

姐夫一看就是会说出“我不需要钱，但我需要很多爱”的那种男人，你留在他身边日子会过的更好一点。

⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥⌓ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝再见！

李秋思见她那副如同死了老公的模样，笑得愈发畅快。

“不过是个小物件罢了，这东西我那里存着好几箱。倒是你，若非你特意来报信，我还不知梦儿竟有这般凶险，权当是给你作谢礼了。”

——如听仙乐耳暂明！！！

沈蕴直接瞪大了眼睛。

她立刻将心里那滴眼泪抹掉，换成一个巨大的笑脸，开始默念：

•͈ᴗ⁃͈✧师姐，你知道我平时从不会想要撮合你和谁的，但这次我真的忍不住了！

你和姐夫简直是天作之合，他人品好又可靠，错过了后悔一辈子！

沈蕴双手捧着破瘴珠，美滋滋的放进了自己的储物戒指中。

然后她便开始对着李秋思狂夸：“谢谢姐夫，您和师姐真是天造地设的一对，难怪师姐总提到您！”

李秋思闻言眼睛一亮：“哦？你说的可是真的？”

“千真万确！”

“师妹真是和梦儿一样灵秀聪慧！你可还有什么想要的小玩意？姐夫送你！”

“姐夫真好！姐夫天下第一好！”

“哈哈，好说好说。”

……

宋泉和月芒站在二人身后，听着沈蕴与李秋思的对话，忽然默契地对视一眼，随后陷入沉默。

这就是恋爱脑和守财奴的谈话内容吗？

长见识了。

李秋思带着几人朝着万妖谷的西方走去，边走边叮嘱道：“一会儿都紧跟着我，若是遇见什么妖修，也不要与之搭话。”

沈蕴好奇地问道：“姐夫对万妖谷很熟悉？”

李秋思闻言，自信一笑。

“只要有交易的地方，就没有我多宝阁渗透不进去的。”

沈蕴懂了。

钱能通鬼神这话果然没错，钞能力不管在哪个世界都好使。

李秋思接着给她科普：“这万妖谷里可不止元昊一个化神期妖修，其中还有隐世的四大妖修家族，以及一些散妖部落，情况很复杂。不与他们搭话也是好事，免得被人盯上。”

沈蕴立刻点头：“不过这些妖修究竟要买些什么物资？竟能让多宝阁将分店开到这里来。”

按理说，丹药才是修仙界的硬通货，更是坊市交易的核心商品。

但妖修对人修炼出的丹药需求量并不是很大，这让沈蕴有些好奇，多宝阁究竟靠什么宝贝支撑，竟能在此等妖族聚集之地开设分店？

李秋思闻言脚步稍缓，沉吟道：“他们所需要的货物涵盖了修士金丹、各类灵物以及功法秘籍。”

沈蕴瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“修士金丹？这可是修士苦修多年才能凝结出来的，怎么会在这万妖谷交易？”

李秋思神色凝重地解释道：“有些妖修神通广大，能够伏击落单的修士，夺取他们的金丹。就像人类夺取妖丹一样，只是弱肉强食罢了。”

“而这些金丹对于一些实力强劲的妖修而言，有着极大的用处。他们可以借助金丹中的灵力突破自身境界，或者用特殊的秘法将其炼化，提升自己的妖力。”

沈蕴闻言，心下暗自警惕起来，看来万妖谷当真是个危险之地，稍有不慎就可能成为他人的猎物。

这元昊还真不是什么善茬，居然能在这么复杂的黑色地带称王称霸。

“对了，还有一项妖修最喜欢的行当，那就是豢养妖奴。”

沈蕴一脸问号。

一旁的月芒听见妖奴两个字，眼睛瞬间暗了下去。

李秋思一边解释，一边在眉宇间浮起深深的厌恶：“一些强大的妖修会捕捉弱小的同类，将其强行驯化成奴仆。”

“这些妖修不仅要替主人处理杂务、在战斗中充当炮灰，更有甚者，连躯体都被当作泄欲工具。”

这一番话直接给沈蕴干沉默了。

万妖谷，还真是妖魔汇聚的恶贯之地。

就在这时，前方忽然传来一阵嘈杂的声音。

李秋思立刻抬手示意：“跟紧我，莫离半步。”

沈蕴点点头，将师弟和月芒全都拉到自己身边。

几人循着声音缓缓靠近，发现是十余名妖修正围着某物激烈争执。

因这万妖谷向来罕有人族修士出没，于是沈蕴一行人靠近之时，他们便纷纷投来不善的目光。

李秋思目光一凛，化神威压倾泻而出。

众妖修瞬间感觉呼吸困难，连站都站不稳，有几人甚至开始痛苦的化成兽形。

见他们纷纷低头避视，李秋思这才带几人继续前行。

然而沈蕴还未走远，便听见身后传来熟悉的声音。

“若我留下，可否放汐玉离开？”

沈蕴的脚步猛然停在原地。

——耳畔传来的清泠女声，分明是汐灵的声音！

她不是前往珊瑚岛处理陆子诚与鲛人长老的恩怨了吗？为何会现身此地？

紧接着沈蕴便突然想到，东海与万妖谷虽然分属不同的势力范围，但因都在东域的东方，两者直线距离不过三百里。

李秋思几人走了几步，忽然发现沈蕴停住了，于是一齐回头看向她。

宋泉轻声开口：“怎么了师姐？”

沈蕴急切地接话道：“他们围住的好像是我朋友，我得过去看看。”

扣111章领取蕴儿的香吻

她看向李秋思：“不如姐夫先去寻师姐？我随后……”

话音未落，李秋思已抬手截住她未尽之语。

他的墨玉扳指在暮色里泛着温润的光泽，恰似他此刻的嗓音。

“顺路救个人罢了，何至于要丢你在此？你让梦儿到时候怎么想我？”

说罢，李秋思看向那群妖修，抬脚走了过去。

妖修们才刚松口气，准备继续回头围逼，忽见去而复返的身影带着山岚般的清冷威压逼近。

众妖修：……不是说真男人从不回头吗？

沈蕴见李秋思要出手相助，连忙跟了上去。

只见李秋思目光所至，原本聚在一起的妖修如潮水般迅速退散，眨眼间便为几人让出一条丈宽的道路。

道路空出后，沈蕴也得以看清被围在中间的两条鲛人。

其中之一正是汐灵，她身旁还有另一只同样美丽的女鲛人，不过这只鲛人看起来更为稚嫩，少女感十足。

两只鲛人浑身沾满血污，鱼尾也失去了往日的光泽，想来是缺水所致。

汐灵双眼浑浊无神，待看到沈蕴后，瞳孔突然变得清晰起来。

她条件反射般的张了张嘴，想让沈蕴赶紧离开这里。

可紧接着便感受到了李秋思强大的化神威压。

这威压虽未全力释放，但仍重重地压在周围妖修的心头。

李秋思给沈蕴使了个眼神，仿佛在问“这是你朋友吗”。

沈蕴连忙点头。

于是他转头看向一旁修为最高的那名妖修发问：“这两只鲛人是怎么回事？”

这名妖修已完全化形成人，和身旁那些半人半妖的妖修截然不同，根本看不出他究竟属于哪类妖族。

沈蕴催动神识探查，却发现看不透他的修为，想来至少已达到元婴中期境界。

那妖修沉默片刻后开口道：“我乃金翅鹏族排行第四的金诺。舍弟偏爱年轻貌美的女妖，于是我特来替他物色。”

“万妖谷素来少有好品相的鲛人流通，前些日子偶然听闻此地恰好捕获了两只，方才已付过灵石买下。”

沈蕴听得直皱眉，原来是在贩卖妖口。

李秋思看了金诺一眼，语气平淡地说：“这两只鲛人我都要了。”

金诺一时语塞，自化形之后，他已经很久没有受过窝囊气了，如今李秋思这么一句话，竟让他找到了久违的窝囊感。

他暗叹一声，自知惹不起他，索性将这鲛人拱手相让。

“尊者客气了，您请便。”

李秋思这才满意的点点头：“卖家何在？”

这时，一名妖修突然从人群中挤了出来。

沈蕴扫了一眼便看出这是只六级妖兽，相当于人类的金丹后期。

这妖修下半身是人身，上半身却是虎身。

那张虎脸猝不及防的开了口，吓了沈蕴一跳，月芒见状赶紧向她身旁靠了靠。

虎妖嗓门极大：“尊者，这两只鲛人是我在东海岸捡到的！刚刚这位金翅鹏家的少爷已经出价五百上品灵石加上两枚五级妖丹了，您看……”说话间，它的虎须还动了动。

李秋思闻言点了点头，随手扔给它一个储物袋，说道：“不用找了。”

虎妖赶忙打开储物袋看了一眼，眼睛瞬间放光。

娘嘞，这下大发了！

“谢谢尊者，这是控制这两名鲛人的离魂丹的解药。”

他急忙从自己的储物袋里掏出一个小药瓶，恭敬地用两只虎爪捧着，递给李秋思。

李秋思没有接药瓶，而是给沈蕴使了个眼色。

沈蕴心领神会，径直从虎妖手中拿过药瓶，倒出两粒丹丸。

她一手捏着一颗药丸，走到汐灵二人身边，分别喂她们服下。

汐灵望着沈蕴那熟悉的面容，眼眶不禁微微湿润。

她咽下丹药后，体内灵力渐渐恢复了一些，便收回鱼尾，幻化成双腿。

鲛人一族能够凭借灵气凝聚出临时双腿，虽不能彻底化为人形，但足以让肉身能在陆地上灵活行动，不过需要持续消耗灵力来维持这一形态。

沈蕴见汐灵周身灵力虚弱，赶忙从储物戒指里拿出两瓶中品聚气丹，塞进她的手里。

汐灵于自己有机缘馈赠之恩，若不是汐灵，自己一辈子也得不到太玄瓶。

她对汐灵很感激。

汐灵红着眼眶，顺着沈蕴拉她的力道站起身来。

她顺手将身旁的汐玉也搀了起来，正欲开口，却听见沈蕴抢先说道：“先走吧，边走边说。”

此地妖修众多，确实不是谈话的好地方。

汐灵点点头，带着汐玉快步跟在李秋思几人后面。

她没留意到，身旁的少女鲛人看向李秋思的眼神里，满是崇拜与震惊。

汐玉跟在众人身后，目光偷偷落在李秋思身上。

她在鲛人族群中生活多年，从未见过如此强大又风度翩翩的人类修士。

此人只是随意地挥了挥手，就能把她和汐灵姐姐从众多恶人手中解救出来。

若是……

若是能陪在他身边，那该是多么幸运的事情。

汐玉越想，脸颊便越发滚烫，心中满是羞涩与憧憬。

几人向万妖谷的中心地带走去，那里是元昊的妖王宫的所在地。

见周围许久都没有路过的妖兽了，沈蕴才小声问汐灵：“怎么弄成这副样子？”

汐灵闻言，眼眶顿时红了。

她颤声说道：“那日我度化了子诚的亡魂，他把事情原原本本都告诉了我，他果然是被那群鲛人害死的。”

说完，她感激地看向沈蕴。

“多亏了你送我的剑气符，后来我偷偷回了珊瑚岛，那几个老家伙还想着剜我的心窍。”

“我操控潮汐，配合着你送的剑气符，将他们尽数绞杀了。”

沈蕴听后，一时唏嘘不已。

她突然想起了汐涯。

没想到鲛人族没了他的庇护，竟变成了这副模样。

见汐灵一身血污，她又关切地开口问道：“那你怎会流落到这里？”

“我的挚友因难产去世，留下一名孤女，名为汐玉。”

“待我赶到寻她之时，正巧撞见几名年轻鲛人在欺辱她，于是便将她救出带走。”

沈蕴看向她身旁的少女鲛人，露出了然的神情。

汐灵继续说道：“我们离开珊瑚岛后，遭到七级海兽袭击，重伤坠落在东海岸边，恰好被那只虎妖发现。”

一旁的汐玉听到她的话，唇角勾起一抹耐人寻味的笑意。

是啊，若没有她精心设计的局，买通鲛人自导自演一场羞辱戏码，又怎能借汐灵的同情成功离开珊瑚岛？

纯情112章火辣辣

沈蕴心疼地看向汐灵，柔声说道：“等我把事情办完，送你们回东海如何？”

汐灵摇了摇头说道：“那些鲛人长老的子孙还活着，此刻恐怕正在四处找我们，东海实在不宜再回去了，我打算带着汐玉去北域。”

沈蕴点了点头，提议道：“那你们可要跟我先回天剑门？我们不久后要去北域参加大比，你们跟着我们一起走，也能安全些。”

汐灵感激地点了点头。

这时，汐玉突然开了口。

她甜甜地看着沈蕴，娇声问道：“沈姐姐，那我们现在要去哪里呀？不离开万妖谷吗？”

听到这清甜的声音，沈蕴莫名想起了林妙儿。

也不知道这死丫头最近过得怎么样，有没有乖乖听琼安真人的话好好修炼。

这次去北域参加大比，得去玄元宗看看她。

若是她没一点长进，自己非得替琼安真人好好教训她一番，看看她会不会舔自己的手。

想到这里，沈蕴心情大好，她笑着对汐玉说：“先与我姐夫一起去寻师姐，等寻到师姐就离开万妖谷。”

汐玉听见沈蕴的话，笑容有一瞬间的停滞。

但她很快又恢复了那天真烂漫的模样，笑着问道：“姐夫？”

沈蕴点点头，手指向前面的李秋思，说道：“就是他啊。”

汐玉眼眸微微一紧。

她的笑容没露出一丝破绽，指尖却掐进掌心。

他竟已有了心爱之人？

可转念一想，世间哪还有女子能比鲛人更貌美？

应该不足为惧。

这样想来，她紧绷的神经悄然放松，连唇角都舒展了些。

汐玉装作不经意地开口：“真羡慕沈师姐的同门，竟有如此强大的修士护佑。”

沈蕴听到这话，眉头微微一拧。

怎么感觉这话听起来怪怪的，可一时又说不出哪里不对劲。

算了，听不懂的，一律视为放屁。

沈蕴语气淡淡地回应：“师姐这样的人物，本就值得所有人真心相待。”

汐玉挑了挑眉，没有表态。

汐灵瞥见沈蕴脸上的笑意淡了下去，一把将汐玉拽到一旁，压低声音训斥道：“别乱说话，老实跟着！”

汐玉拽着汐灵的衣袖仰头撒娇般地一笑：“都怪我多嘴，实在是羡慕得紧才说这话的。”

汐灵摇头轻叹，转身向沈蕴致歉：“抱歉，这孩子年纪小不懂分寸。”

沈蕴摆手示意：“无碍。”

只是她到底还是收了笑容，板着一张脸没再开口说话。

她心想，反正汐玉也不是什么重要的人，用不着给她摆出一副好脸色。

不爽就要摆臭脸。

哼。

她的心可比(つᙁ⊂)还硬呢。

很快，几人就来到了妖王宫附近。

李秋思突然停下了脚步。

沈蕴见他停下，心想应该是要抄家伙干活了，于是手腕一抖，握住了焚天剑。

只见李秋思闭上眼睛，运起灵力将声音远远传开：“出来。”

半晌，四周一片寂静，只有一片叶子随风打着旋儿。

沈蕴：……

她的脑门上挂起了三条隐形的竖线。

不是，为什么气氛如此尴尬。

能不能来个人理理她姐夫？

李秋思见妖王宫毫无动静，脸上也渐渐浮现出愠怒之色。

他直接从怀中掏出一个金光闪闪的聚宝盆，注入灵力后便挥了出去。

那聚宝盆原本就闪的刺眼，被注入灵力后，通体开始呈现出七彩琉璃之色，显得更加夺目耀眼了。

沈蕴嘴角一抽。

这不纯纯光污染吗？

她并指在眼前一抹，形成一层灵力护罩，模糊了那强烈的光线，这才感觉好受了些。

宋泉在一旁看到她的小动作，不禁轻笑出声。

师姐有时候真是可爱得紧。

那金灿灿的聚宝盆高悬于妖王宫上方，随着李秋思灵力的注入急速膨胀。

当它膨胀至完全覆盖妖王宫的瞬间，李秋思指尖结印，冷声道：“收。”

聚宝盆上空顿时浮现出四尊饕餮虚影，每尊巨兽口中都衔着一枚巨大的符文。

沈蕴眯起眼睛，将灵力幻化成的眼罩往下拽了拽。

她仔细看了看那符文，发现居然是四个金色大字：

【招】【财】【进】【宝】

沈蕴触电般的将灵力眼罩扯回原位，嘴角微抽。

她此刻宁愿相信这是某种上古符文被替换了，也不愿意承认这四尊威风凛凛的巨兽，衔着的竟然是这种东西。

沈蕴在心中叹了口气。

怪不得她姐夫能成功呢。

就在她暗自尴尬时，那四只饕餮虚影已开始吸纳下方的一切。

在强大的吞噬之力下，妖王宫摇摇欲坠。

宫殿的支柱逐渐倾斜，殿顶的琉璃瓦噼里啪啦地掉落，发出清脆又凌乱的声响。

突然，一道黑色妖气从妖王宫深处冲天而起，直直撞向聚宝盆。

这股力量极为强悍，撞得聚宝盆剧烈摇晃，四只饕餮虚影也暗淡了几分，眼看就要叼不住口中的招财进宝符文。

李秋思脸色一变，双手迅速结印，源源不断地注入灵力，试图稳住聚宝盆。

沈蕴见此情形，立刻站到李秋思身旁为其护法。

她运转灵力，放开神识，警惕地观察着周围的动静，生怕有其他妖物趁机偷袭。

身后，汐玉目光紧紧盯着李秋思施法的身影，眼中闪过一丝迷恋。

瞧他这架势，应该是来妖王宫打算把沈蕴的师姐抢回去。

真是幸运的女人。

幼时，母亲曾告诉她，依附强者才能活。

可如今看来，有些人天生就有让强者低头的本事。

但那个人为什么不能是她呢？

她装作不经意地瞥了一眼汐灵美丽清冷的脸庞，心中暗暗发笑。

鲛人族怎么会有如此单纯之人，竟连难产而亡这种鬼话都信。

实际上，她的母亲是自杀的。

自从父亲踩断母亲骨头的那天起，她心中便只剩下一个执念。

——找个最强的靠山。

从此不再遭受任何欺凌。

……

聚宝盆下，黑色妖气源源不断地涌出，似乎在与李秋思进行一场无声的斗法。

对峙了约半盏茶的时间后，浓墨般的妖气突然剧烈翻涌，一对浑浊的竖瞳突然自妖气中睁开。

“李秋思，你有完没完？”

低沉且带着一丝不耐烦的声音在几人四周重重回荡。

113章真装，居然搞这么大场面

李秋思见元昊终于有了反应，便将灵力收了回去。

这东西虽然很装X，但是也真的很费灵力。

他装作不经意的拂袖整理衣衫，借着宽大衣袖的遮掩，悄然将一枚上品聚气丹扣入掌心。

待众人视线稍移的刹那，他掌心微颤，丹药便如游鱼般滑入口中。

远处的聚宝盆开始逐渐恢复成正常大小，飞回李秋思掌中。

李秋思握着聚宝盆反手便将其收入储物戒指。

紧接着他运气灵力传音道：“把梦儿交出来，我立刻就走。”

四周沉静了片刻，一道黑色身影从妖王宫疾飞而出，落在几人面前。

来人正是元昊。

月芒见到他的那一刻，猝然僵在原地。

妖骨被活生生剜走的撕裂感从他的后背窜上颅顶。

他的喉间溢出一声压抑的闷哼，指甲刺破血肉的疼痛勉强压住翻涌的杀意。

沈蕴见他神色有异，连忙伸手搭在他肩上，关切问道：“怎么了？”

月芒听到沈蕴的声音，原本紧绷的肩膀放松了些。

他松开捏紧的手，温柔地看向沈蕴，轻声道：“无事。”

沈蕴以为他是被化神威压震得难受，想渡些灵气给他，又怕自身的火系灵力会烫到他。

她想了想，从储物戒指中取出一枚上品回春丹，塞到月芒手里。

沈蕴轻声哄道：“要是难受就把这个服下，乖。”

月芒眨了眨眼，笑意自唇间漾开。

“谢谢主人。”

一旁的宋泉看到这一幕，不自觉地捏紧了手中的扇柄。

他悄悄地向前迈了一步，想要站在沈蕴身旁。

对面的元昊满脸郁色，朝着李秋思嘲讽道：“这次灵渠没来，换你来了。”

李秋思挑眉反问：“不欢迎吗？”

元昊闻言嗤笑一声：“你真以为你打得过我？”

“不过一条低贱畜生，也敢这般同我兄长说话？”

一道雌雄莫辨的声音突然在空中响起。

沈蕴吓了一跳，抬头向天上看去。

只见来人与李秋思容貌别无二致，却多了几分阴柔之气。

他身着玄色银纹衣袍，眉宇间翻涌着病态的疯狂之色。

那嚣张的话音刚落，他的身形便开始诡异地扭曲颤动。

刹那间，十个与他气息完全相同的身影撕裂空间显现，整整十道化神期威压顺势压了下来，沈蕴身侧的几人顿时被震得面色惨白。

李秋思脸色一变，连忙给沈蕴几人圈了个灵力防护罩。

众人的脸色这才好转了些。

元昊看见来人，收起戏谑的神情，面色变得凝重了起来。

“有意思，拖家带口的来万妖谷找我麻烦？”

沈蕴这才反应过来，原来李秋思当时用传音符摇的人是李秋夜。

不愧是兄弟俩，都是场面人。

李秋夜幻化的十道身影悬于半空，共鸣的声浪层层叠加：“少说废话，把梦儿交出来。”

十个人的声音同时重叠着说出这句话，荒诞感扑面而来。

沈蕴听着听着，竟有些想笑。

李秋思脸色微变，训斥道：“什么梦儿？那是你嫂子！”

那十道身影又在空中同时开口：“我唤她嫂子，就不能唤她梦儿了吗？”

重叠的声音再次传出，像极了集体癔症发作的合奏。

沈蕴几人：……

什么逆天发言，竟然不知该如何反驳他。

元昊被李秋夜吵得耳朵生疼，他掏了掏耳朵，不耐烦地开口：“别废话了，要打就赶紧打。”

李秋夜见元昊竟然在他面前装上了，讥笑一声。

那十道身影于空中迅速散开，将元昊包围起来。

紧接着这些虚影同时掐诀结阵，在阵法中央凝聚出了一个巨大的银色光球。

道道银色幽光自那光球之中倾泻而下，将元昊完全笼罩于一个光罩之中。

光罩中，符文如灵动的鱼儿般不断游走，释放出强大的灵力波动，震得地面的沙土都开始发出响声。

元昊冷哼一声，周身黑色妖气瞬间暴涨。

他手指幻化成蛟龙爪，身形冲天而起，直向那阵法中间的银色光球迅猛袭去。

李秋思目光一凛，取出缚空绫便飞身冲了上去。

元昊瞬间感知到一股熟悉的气息。

他面色骤变，咬牙切齿地怒喝道：“你竟用蛟龙筋制成法器打我？！”

他气急败坏的转身，蛟龙爪狠狠抓向袭来的缚空绫。

这缚空绫乃是极品法器，又融合了蛟龙筋制成，坚韧异常。

但元昊肉身强横、力量惊人，他这一爪抓去，缚空绫剧烈抖动，发出嗡嗡的声响。

李秋思连忙双手结印，硬生生用灵力将那失控的法器定在半空。

而李秋夜的光罩内灵力越来越多，此刻正在疯狂涌动，形成翻山越海之势压向元昊。

元昊只觉肉身在灵气挤压下沸腾翻涌，开始形成撕裂之感。

他当即释放化神中期的磅礴妖力，将周身灵力尽数震散。

化神之间战斗所释放出的巨大能量，震得周围空气噼啪作响。

沈蕴全神贯注地观看着这场激烈的化神斗法，生怕错过任何一个细节。

毕竟，有些人一辈子都难遇这样的场面，一旦错过感悟的机会，定会抱憾终身。

就在这时，李秋思的身后猛然爆发出一股凌厉的红色妖气。

沈蕴的神识一直外放着，瞬间便察觉到了这妖气的异动。

她心中一惊，来不及细想，猛地祭出祭炼过的焚天剑，朝着那妖气刺去。

焚天剑经她的天火淬炼之后，锋芒更盛。

剑身火焰流转，宛若一条火龙盘旋，沈蕴的剑意随之冲天而起，睥睨之势震慑八方。

那红色妖气只感觉到身后袭来一阵热浪，连忙侧身躲避。

那团妖气闪到一旁，突然开始凝形，红光之中踏出一只半妖状态的三尾狐妖。

她幻化的人形极为美艳，眼尾上挑的狐眼死死盯住沈蕴，三条红尾在身后狂躁摆动，搅得周遭空气都开始发出响声。

“区区金丹也敢挡我的路？再不滚开，休怪我送你去见阎王！”

沈蕴闻言，握紧手中的焚天剑柄。

她对着那狐妖嗤笑道：“三根尾巴就敢大放厥词？你这身皮毛倒适合给我师姐做个围脖。”

请把114章扔进有害垃圾分类里

三尾红狐被沈蕴的挑衅之语气得双眼通红，浑身妖气四溢。

她抬头发出一声刺耳的狐狸叫，沈蕴被这声音震的头皮发麻。

“美女，声音小一点可以吗？”

狐妖却没搭理沈蕴，她身形一转，三条火红的尾巴瞬间膨胀了数倍，朝着她用力砸了过去。

月芒见状面色一变，立刻抬手撑起一片金色屏障，将沈蕴护在身后。

与此同时，宋泉也甩出了手中的青莲扇，扇面中间的青玉珠散发出丝丝缕缕的青色灵力，将她围绕了起来。

沈蕴：……

刚想祭出琉璃镜来着。

狐妖的三条尾巴狠狠地抽在月芒凝成的金色护罩上，竟生生的抽出几道裂痕。

沈蕴有些惊讶。

这般力量显然是一只七级狐妖，看样子已经修炼到了元婴中期。

她手腕一抖，焚天剑灵光大盛。

天火流淌在剑刃之上，将周围的空气都烫的扭曲了起来。

沈蕴运起全身灵力，朝着三尾红狐用力一挥。

刹那间，翻腾的火浪从狐妖的四面八方汹涌合围而去。

三尾红狐心中大惊，这女修的火灵力有点邪门，不能硬接。

于是她掐了个诀，转眼间便消失在了原地。

沈蕴见她躲掉自己的攻击，迅速将神识扩散开来，试图捕捉其位置。

突然，沈蕴的头顶擦过一阵风声，她连忙抬头看了一眼。

那狐妖像一道红色旋风从天而降，从空中旋转着刺向沈蕴。

沈蕴轻笑一声，接着朗声说道：“狐狸姐，虽然我记性不太好，但我记得我给过你脸了。”

“既然你不要，那我可收回来了。”

话音刚落，沈蕴足尖一点，直接向后跃出数丈远。

在这后退的几息之间，她左手指诀不停翻飞，右手同时挥动焚天剑，剑气转瞬便打出去十几道。

月芒见沈蕴攻势迅猛，立刻抬手凝聚起一团金屑，配合着剑气朝着狐妖挥洒而去。

数道剑气、天火和金屑汇聚成摧枯拉朽之势，将狐妖包围了起来。

三尾红狐暗呼不妙，当即催动全身妖气护体。

然而这些攻击融合了天地法则与精神之力，轻轻松松便渗透了她的防御，侵入她的妖脉之中。

“啊——！”

惨烈的狐狸叫声响起，几乎要刺破众人的耳膜。

沈蕴当场戴上痛苦面具。

如果音量也是一种攻击手段的话，那她服了。

ฅ(๑̀ㅅ́๑)ฅ她投降还不行吗？

正在与李秋思兄弟二人僵持的元昊，突然听到了这声熟悉的惨叫。

“三娘！”

他的表情瞬间慌乱至极。

元昊徒手抓破李秋夜的光罩，然后虚空一抓，眨眼间便将那狐妖吸了过来。

红狐的三条尾巴都被天火烧断，神魂也被月芒的金屑渗透得残破不堪。

此刻她已变回狐身，浑身鲜血淋漓，被元昊抓在手中。

狐妖声音虚弱，有气无力地对元昊说道：“主上，三娘办事不力，恳请主上宽宥……”

话刚说完，她便晕了过去。

元昊看见她的惨状，顿时目眦欲裂。

“竟敢动我的人！找死！”

黑色的妖气伴随着元昊的怒火，将他全身都笼罩了起来。

远远看去，他好似沐浴在黑色的血光之中。

元昊将红狐护在怀里，另一只手伸出蛟龙爪，猛地朝沈蕴抓去。

李秋思想拦住他，却被他突然狂暴的妖力震飞，重重地摔倒在地。

元昊的恐怖力量让月芒脸色一变，他立刻挡在沈蕴身前，喉间铃铛轻晃，周身撑起一层厚厚的护体灵光。

沈蕴也瞧见了元昊周身冲天的妖气，面色凝重了起来。

这人怎么像死了老婆一样？

疯了？

她来不及多想，赶紧祭出离火千机伞扔了出去。

伞面飞速旋转展开，形成一道流动的火焰屏障，阻挡那凌厉的攻势。

趁着元昊被千机伞拖住的瞬间，她又将琉璃镜抛出，想将伤害减到最低。

但元昊的力量极其霸道，一爪下去，离火千机伞的伞面上便出现了几道裂痕。

本命法宝突然受损，沈蕴承受了巨大的神魂反噬，她猛然喷出一口鲜血来。

宋泉面色剧变，赶忙上前接住她。

他一脸焦急地将精纯的木系灵力源源不断地输入到沈蕴体内，为她治愈伤势。

沈蕴连忙从储物戒指中摸出一颗上品凝神丹吞了下去，趁机修复自己的神魂之力。

她咬着牙，将离火千机伞召回，重新放入丹田温养。

真该死，他这一爪子下去，千机伞要在丹田泡上半年才能养好。

眼见元昊的爪子又扑向了月芒，沈蕴反手抖出那枚藏在袖袋中的匿行丹，想要硬上。

姐夫还在地上吐血呢，还是靠自己吧。

然而，躺在地上吐血的李秋思却站了起来。

他抬手一甩，一下子抛出来十几个储物戒指。

这些储物戒指散落在空中，抖落出一大堆极品法器。

各种颜色的灵光从这些法器上散发出来，沈蕴看了一眼，刀枪棍棒乱七八糟什么都有，甚至还有绣着牡丹花的手帕。

价值连城的宝物如雨点般朝着元昊砸去，一时之间，光芒交错，呼啸声不绝于耳。

他还没能接近沈蕴，就直接被一大堆灵宝砸倒在地。

地面轰然塌陷，元昊埋在巨坑之中，被压的动弹不得。

沈蕴直接看傻了。

她默默地收起了手中的那枚匿行丹。

对不起，不该小瞧姐夫的实力的。

汐玉看着李秋思抖出的那些宝物，眼中闪过贪婪之色。

她未曾料到，李秋思的底蕴竟深厚至此。

自己果然没看错人。

李秋思一口气祭出数十件极品法器，体内灵气瞬间消耗殆尽。

灵气虚空使得他双腿一软，险些一屁股又坐回地上。

但见周围人多，他仍强撑着站稳，打算找个机会偷偷吃上品聚气丹。

突然，一道清冷的女声带着刚睡醒的慵懒感传来：“怎么吵成这样？”

众人闻声朝妖王宫的方向望去，瞬间屏住了呼吸。

白绮梦面如天仙临世，一袭水蓝色鲛绡长裙坠在地上，裙摆在她身后如水波流动，正朝众人款款走来。

在115章抽个人，什么都不送，纯抽

李秋思见她出现，顿时顾不上装X了。

他匆忙吞下几颗上品聚气丹，立刻瞬移至白绮梦身旁。

紧接着他快速解开外披的锦袍，手腕一翻便用那带着体温的衣料裹住白绮梦单薄的肩头。

“万妖谷阴气蚀骨，你穿得这般少，若是冻到了可如何是好？”

沈蕴闻言眼角微抽。

李秋思要不要听听自己在说什么？

她师姐是冰系灵根，在寒潭千尺之中依然能面不改色的泡澡的那种灵根。

白绮梦慵懒抬手环住李秋思脖颈，纤纤玉指划过他的喉结：“腿酸，不想走路。”

李秋思眼睛一亮，二话不说直接将她打横抱了起来。

远处的汐玉看着两人亲昵的模样，只觉得一阵晕眩。

她的目光黏在白绮梦身上，眼中满是不可置信。

世上竟有这般绝色的女子？

瞧她身上的鲛绡，细腻如雾，一看便知是上等货。

鲛绡是鲛人族为了换取外界资源，用深海灵矿和自身精血特制而成。

入水不湿，价值连城。

而且为了躲避修士的捕杀，大多是修为高深的鲛人伪装成普通修士的样子去坊间偷偷售卖，数量极少。

这东西就连鲛人自己都舍不得穿，可想而知有多珍贵。

可现在这鲛绡却轻飘飘地穿在白绮梦身上。

是谁送给她的，答案不言而喻。

她看着白绮梦那张绝美的面容，竟忽然有些喘不过气来。

李秋思抱着白绮梦，手指微勾，将坑里那堆闪瞎人眼的法器尽数收了回来。

感受到压在身上的力量消失，元昊才缓缓站了起来。

他满脸血污，将那只断了尾巴的红狐紧紧护在胸前。

血水顺着他的衣角淌了一地，他却未曾松手半分。

元昊看着怀中奄奄一息的三娘，脑海中竟然闪过一个念头。

他想让万妖谷所有妖族倾巢出动，和眼前几人拼个鱼死网破。

可是他不能。

他是这妖族之主，他不能拿妖族冒险。

元昊抹了一把脸上的血水，脚步踉跄地抱着怀中的红狐，朝妖王宫的方向走去。

路过李秋思身旁时，他冷冷地抛下几个字：“滚出万妖谷。”

话音刚落，他身影一晃，化作一股妖气，转眼便在众人视线之中消失了。

李秋夜晃悠到李秋思身边，笑嘻嘻地提议道：“兄长，要不我趁机进去把他弄死？”

李秋思瞪了他一眼，斥责道：“别胡闹！这里还有其他妖修家族，惹出了事我也不一定保得住你。”

李秋夜这才闭上了嘴。

李秋思见他乖顺，暗自松了一口气。

不料李秋夜忽然逼近，屈指在依偎于他胸前的白绮梦的脸上滑了一下。

李秋思的表情瞬间凝滞。

他直接一脚踹了出去，将李秋夜踹飞百米之远。

沈蕴几人：……

回家吧，孩子。

回家吧，好不好？

*

一行人坐在李秋思的楼船上，品着灵茶，等着他将大家送回天剑门。

李秋思催动楼船后，直接把李秋夜拽到了二楼，看那架势，应该是想好好教训他一番。

沈蕴好奇地凑到白绮梦身旁：“师姐，我看那元昊对那只三尾红狐紧张得很，他们是不是……？”

白绮梦伸出食指，点在沈蕴的额头上，将她推开了些。

然后冷声回答：“他似乎对那狐狸有情，但不自知。”

“那……”

那还强迫她师姐干什么？！

他自己不会谈恋爱吗？！

白绮梦扫了沈蕴一眼，似乎已经读出她的未尽之语。

她抬起一旁的茶盏，薄唇轻启，笑得凉薄至极。

“纵使有情又如何？他这样的人也配拥有真心？”

当初她诱导元昊双修进行灵气互哺时，他答应得痛快至极，丝毫未曾顾及那只狐狸的存在。

她与元昊本是一丘之貉，皆因利益而对着他人逢场作戏。

唯一的区别在于，她对任何人都毫无真情实意。

除了……

白绮梦收起心中掠过的酸楚。

她如今已经用不上这么多修为反哺了，再有一月她便能晋升元婴。

元昊乖戾反复的性情也实在让她厌恶的很。

得想个办法彻底摆脱他才行。

她心下开始暗自计划，眼尾处泄出三分狠厉之色。

沈蕴听到白绮梦这样说，立刻闻到了虐恋大瓜的味儿。

可是她看那三娘眼中全是忠心耿耿，毫无半分对元昊的情意。

莫非是元昊在玩办公室暗恋，但是当事人并不知情？

然后他还一边强迫她师姐，一边暗搓搓的和三尾红狐搞那爱而不自知的死出。

沈蕴嫌弃的撇撇嘴。

这男人也太贱了。

宋泉坐在旁边，见沈蕴不知在想些什么，一张小脸皱成一团，颇觉好笑地勾起唇角。

他思索片刻，从储物戒指中拿出一个玉瓶。

然后用掌心托着递到沈蕴跟前：“师姐尝尝这灵花蜜，我亲手酿的，应该不醉人。”

沈蕴立刻来了兴趣，接过玉瓶试探性地抿了一口。

紧接着眉眼便舒展开来：“好甜呐。”

于是沈蕴仰头将玉瓶里的花蜜咕嘟咕嘟一饮而尽。

宋泉吓了一跳，连忙开口：“师姐……”

那一瓶能喝三日啊……

只是他刚开口，沈蕴已将瓶身倒转，在他面前轻轻一晃。

好像在说：师弟快看，一滴都没有了。

宋泉：……可真棒呢。

汐玉正坐在汐灵身旁玩手指，她忽然扯住汐灵的衣袖撒娇摇晃。

“我们非得立刻去天剑门？在外头玩几日不行吗？”

汐灵反手扣住她手腕，力道里带着警告之意。

“在外头玩？你想变成拍卖行的活体药材？”

汐玉闻言不甘心地咬住下唇，她心里清楚汐灵是什么意思。

鲛人的泪珠可化避水珠，周身的器官皆能入药。

也因此，人类修士千年来都在大规模捕杀鲛人，导致鲛人族被迫隐入东海。

可她若随汐灵进了天剑门，再跟着他们的宗门队伍去北域，她该如何接近李秋思？

正思索着，身边忽然传来清脆的声响。

汐玉闻声望去，只见沈蕴正醉眼迷蒙地扑向宋泉。

茶桌上的玉瓶已经被她带翻在地，沈蕴红着脸抓住宋泉的衣领，在众目睽睽之下“啵”的一声，亲上了对方脸颊。

末了还夸道：“好吃！再来一盘！”

两道茶盏碎裂的声音同时响起。

白绮梦指间还残留着冰灵力。

而月芒的掌心被碎瓷片刺破，鲜血在案几上汇成一滩。

“放肆！”

送116章出国留学了

白绮梦脸色一黑，猛地一拍案几站了起来。

她对着宋泉怒声斥责：“混账！她的火灵根遇酒则焚，你是存心想把她灌醉不成？”

白绮梦的音量几乎要掀开屋顶，宋泉却恍若未闻。

他胸腔里的心跳声震耳欲聋，耳朵不受控制地烧红了起来。

沈蕴清艳的容颜近在咫尺，她唇边滚烫的气息喷洒在宋泉的皮肤上，激的他神魂都跟着颤了一下。

而沈蕴自从喝下那瓶蜜酿后，脑子就开始晕乎乎地转着。

她周遭的景象像被水洇湿的墨画，宋泉的身影在虚空中浮沉。

竹叶清香勾住了她的鼻尖，朦胧间，沈蕴还以为眼前是一盘香喷喷的竹叶糕。

她忍不住上前嘬了一口，那竹叶糕竟然开始渗出胭脂色。

像极了绽开的合欢花，在她的眼眸中层层晕染开来。

嗯？

竹叶糕怎么变成合欢花糕了？

她困惑地歪了一下脑袋，脑海里却突然响起一串提示音。

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：132】

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：137】

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：142】

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：147】

【叮——宋泉好感度+10，目前好感度：157】

……

好感度提示音有节奏的响起，像宋泉的心跳声一样层层递进。

沈蕴被脑海中的响声吓了一跳，纤长的睫毛也跟着颤了一下。

意识模糊之间，她开始喃喃自语。

“师弟……好香……还想要……”再来一盘竹叶糕。

话音未落，沈蕴身体突然一软向后倒去。

白绮梦立刻条件反射地上前两步，然而月芒的衣摆已经先她一步掠过案几。

在沈蕴即将倒地的刹那，月芒单手揽住了她后仰的腰身。

宋泉脸色一变，涣散的神智瞬间清醒。

他焦急地望向月芒怀中的沈蕴，张了张口正要说些什么，月芒却已俯身将她打横抱起。

他的目光锁住宋泉，眼底翻涌着血色。

“下次再敢给主人喝这种东西，我定取你性命。”

说罢，他抱着昏迷的沈蕴快步走到宫殿角落的软榻旁，小心翼翼地将她安置在榻上。

雪色的纱帐忽然垂落下来，将二人的身影笼在朦胧的光晕中。

宋泉喉头哽住。

他确实不知师姐沾不得酒，本想着用蜜酿哄她开心，却未料到这酒竟让她失态至此。

是他的错。

白绮梦偏头看着宋泉发红的耳尖，若有所思。

她怒气未散，冷着脸开口提醒道：“别动不该有的心思，那是你师姐。”

宋泉抬眸看了白绮梦一眼，下意识地捏紧了手中的扇柄。

他自然清楚那是他师姐。

师姐是那般的鲜活美好，而他不仅身中寒毒，还背负着血海深仇。

可是……

那向来软弱的灵魂，此刻却前所未有的坚定。

宋泉转头望向雪纱帐后酣然沉睡的容颜，终于看清了自己的心。

——他怀着真切的爱意和卑劣的欲念，疯狂的渴求着沈蕴。

宋泉垂首掩去眼底翻涌的暗潮。

凭什么不能动心思呢？

竭尽心力去求索便是了。

他终会得偿所愿。

……

*

巨大的楼船稳稳地落在天剑门山脚下。

李秋思拉着白绮梦的衣角，眼神里满是眷恋。

“不如去我那里小住两日？等灵渠闭关结束后，我再送你回来。”

白绮梦闻言向前贴近半步，侧脸轻轻蹭了蹭李秋思的面颊。

她用指尖拨开他额角的碎发，温声说道：“这几日需闭关冲击元婴境，待雷劫过后我便传音于你，可好？”

李秋思慌忙拉住白绮梦：“你要突破元婴？准备的渡劫物资够吗？”

说完他便从怀中抓出一把储物戒指，塞进白绮梦的手中。

“若是雷劫过于凶猛就用这些法宝硬抗，千万别省着。”

白绮梦有些好笑地点了点头。

李秋思这才松了口气，随即将头埋进她的颈窝，在耳边低声呢喃着不舍的话。

汐玉站在汐灵身侧等待着沈蕴一行人，目光却被不远处相拥的白绮梦与李秋思牵制。

这对眷侣旁若无人地耳鬓厮磨，缠绵道别竟持续了一炷香时间。

她忍不住别过头去，眼里全是烦躁。

太刺眼了。

那位救她于水火之中的化神期大能，此刻竟如凡尘痴儿般抱着白绮梦不肯松手。

汐玉的信念开始动摇了起来。

他这么喜欢白绮梦，自己还如何下手？

就在她的思维发散之时，李秋夜看着白绮梦的脸，忽然灵机一动。

然后，一口啵了上去。

李秋思耳朵一动，抱着白绮梦的身子忽然僵住。

白绮梦正承受着李秋夜单方面陶醉的吻，发现抱着自己的人突然抖了一下，眼中立刻闪过一抹幸灾乐祸。

她眯起眼睛，在心里默默数着“三、二、一”。

“砰——！”

李秋思愤怒地转过身，一脚踹了出去。

只见李秋夜如天边划过的一颗流星，眨眼间便消失得无影无踪。

汐玉和汐灵：……

算了，当她们不存在吧。

沈蕴沉睡了一下午，仍旧没醒。

月芒将她小心地护在怀里，走下了楼船。

身后的宋泉默不作声，也不知在思索着什么。

月芒抱着沈蕴，目光扫过汐灵二人，沉思片刻。

主人既然打算带这二人一同前往北域，自然不能将她们随意安置。

只是若把她们带回洞府，主人进出太玄瓶会有诸多不便。

他忽然记起，赤练峰的半山腰有几处开辟出来却无人居住的洞府。不如把她们送到那里，再布下几道禁制，想来也不会有人去打扰她们。

想到这里，月芒轻抬脚步，对汐灵二人说道：“你们跟我来。”

汐灵点头，拉着汐玉跟了上去。

汐玉一边走，一边回头望向李秋思。

李秋思正拉着白绮梦的手贴在自己脸上，嘴里也不知在嘟囔着什么。

看着这一幕，汐玉只觉得一阵熟悉的晕眩感再度袭来。

楼船后方，一道身影正缩在不远处的阴影里发抖。

突然出现的两位化神大能让他心惊胆战。

他不敢动弹，拼命压制体内灵力，连呼吸都变得微弱。

这是他苦练多年的敛息术，能让气息完全消失。

“千万别被神识扫到……”

他反复默念，仿佛要与天剑门周围的山石融为一体。

快来看看117章在胡说八道些什么

沈蕴意识清醒过来时，正躺在自己洞府的绒羽榻上。

她从榻上坐起身，只觉得脑袋隐隐作痛，还有些记忆断片。

自己怎么就回洞府了？

过程呢？

谁给她送回来的？

突然，身旁传来一阵潺潺水声。

沈蕴下意识转头望去，紧接着吓得又闭上了眼睛。

老天奶，这像话吗？

月芒正泡在她洞府内的温泉里，上半身露在水面之上，下半身隐没在水平面处，在温泉升腾的雾气中若隐若现。

他身上穿着最初化形时的那件纱衣，此时早已被水湿透，几乎毫无遮挡之力，甚至连前胸的红梅都隐约可见。

沈蕴急忙喊道：“快把衣服穿好！”

不然的话，她真要控制不住自己睁眼了！

月芒一怔，他手上的伤忘了用灵力疗愈，甩动间血溅得到处都是，他便想着进温泉里清洗一番。

哪曾想他正洗着，沈蕴却突然醒了。

月芒见沈蕴吓得紧闭双眼的样子，低头看了自己一眼。

然后才后知后觉地反应过来，脸上顿时一片绯红之色。

他急忙飞身从温泉中出来，落地的瞬间施展灵力烘干了周身水汽。

月芒迅速脱下纱衣，换上了那件青莲缠枝的法衣。

听见那窸窸窣窣的换衣声，沈蕴这才睁开眼睛。

她咽了咽口水，缓了好一会儿，才终于找回自己的声音。

沈蕴望向月芒，开始进行夺命四连问：“我师姐呢？我师弟呢？我怎么回来的？汐灵她们呢？”

月芒正在系腰带，听到这话，手上的动作顿了一下，开始思索该先回答她哪个问题。

“主人误饮了一瓶蜜酿，醉倒过去，是我将你扶回来的。”

“主人的师姐已经回了她的洞府。”

“汐灵她们被我安排在了赤练峰半山腰的那间洞府，我已经重新布了禁制，不会有人去打扰她们。”

“至于宋泉，不知道。”

月芒对自己的回答很是满意，手上动作也快了起来，很快就将腰带系好了。

沈蕴的头还有些痛，她揉着额角，努力消化刚刚得到的信息。

原来自己酒量真的很差，看来以后得离蜜酿这些东西远点，太耽误事了。

系统突然在她脑海里开口：

「不耽误事儿啊，宋泉涨了30点好感度呢！」

沈蕴一脸问号，在心里默默问道：“哈？我就喝了他点蜜酿，他就给我涨30点好感度？”

「当然不是，你亲了他一口，他才送了你30点好感度。」

“哦，那就好，我以为这孩子傻呢。”

“等等，你说什么？”

系统以为她没听清，重复了一次。

「你亲了他一口，还说好香。」

沈蕴瞳孔地震。

苍天啊！！！！！！！！

她到底干了什么！！！！！！！！！！！！！！

……

众所周知，生而为人，要对不良诱惑说不够。

但是倘若她成了宋泉的不良诱惑呢？

沈蕴看着宋泉送来的30点好感度，头皮发麻。

毫无疑问，她因为馋，意外扭曲了宋泉对她的情感。

这能行吗？

这不是禽兽行为吗？

她迅速回忆着天剑门的门规，试图寻找关于“禁止猥亵直系师弟”的相关条款。

很好，没有这条。

没有就代表可以猥亵。

沈蕴如释重负地得出结论：

门规未曾禁止，便不算逾越底线。

既然没有逾越底线，那她就不是禽兽。

既然她不是禽兽的话，那应该也不用负责。

沈蕴给自己一通洗脑，然后长舒了一口气。

她轻拂衣摆站起身，走到月芒身前，左手按在他肩头，右手快速施了三道隔绝屏障，带着人进了太玄瓶。

月芒一落地就直奔木屋后的药圃。

他记得主人说喜欢吃岩浆果，得多种些出来。

他熟练地翻动土壤，用灵力催动嫩芽生长。

而沈蕴猛吸了一口太玄瓶中精纯的灵气后，感觉头痛舒缓了许多。

她估摸着第二只蛊母也该成型了，便把小鼎拿了出来。

沈蕴搓搓手，满心期待地望着小鼎。

为了培育这只蛊母，她耗费了大量时间，往鼎里投放了无数毒虫，如今终于要见分晓，她想象着这只蛊母该是何等威风。

她小心翼翼地掀开鼎盖往里面看了一眼，原本喜滋滋的脸瞬间垮了下来。

什么丑东西。

这玩意能和她高贵的幽冥玉蚕蛊母相提并论吗？

就这模样，还能生出什么好蛊来？

沈蕴盯着鼎中蜷缩成一团的灰褐色蛊母，皮肤布满蛛网状的黏液，触须也不对称，一长一短。

那坑坑洼洼的样子，与幽冥玉蚕蛊母流光溢彩的玉质虫躯形成鲜明对比。

村姑遇见白富美是吧？

她失望地叹了一口气，将混沌造化鼎也从储物戒指中拿了出来。

往两尊鼎里都扔了一朵鸠血莲后，又挨个渡了一些火灵气，这才合上鼎盖。

算了，能生就行，没准丑虫有丑福呢。

沈蕴将两尊鼎安置在木屋内，盘膝坐下准备调息修炼一会。

刚闭上眼睛，沈蕴感觉自己好像遗忘了什么东西。

片刻后，她猛地睁开眼。

紧接着便起身冲出了太玄瓶，向天剑门山脚下疾驰而去。

靠！

忘了招财猫和她的富贵丹酥！

……

等待。

无尽的等待。

朱明阁站在天剑门的山脚下，仿佛忘了时间为何物。

他已经接连发出二十多条传音给沈蕴，始终没有回应。

可他不敢就这么返回凌霄宗，生怕沈蕴突然出现。

谁知道这是不是给他的考验？

于是他继续融入天剑门周围的景色里。

突然，一只手轻轻拍上了他的肩膀。

朱明阁吓了一跳，连忙回头。

映入眼帘的是沈蕴那明艳的容颜。

朱明阁的眼睛瞬间亮了起来，脱口而出：“姑奶奶，您可算出来了！”

沈蕴有些不好意思，解释道：“我这几日出了趟远门，让你久等了。”

说完，她又满脸疑惑地问道：“我昨日便回来了，虽说当时意识不太清醒，但你没看到一艘巨大的、金灿灿的楼船吗？”

朱明阁瞬间僵住了。

什么意思？

你好，在的，钱给够118章都能做

朱明阁双眼呆滞地看着沈蕴，差点晕过去。

有没有人能告诉他，他在天剑门外多站的这一天街到底有什么意义？

透不过气。

根本透不过气。

他深吸一口气稳住心神，指尖颤抖地从怀中摸出个储物袋，哑声道：“您要的东西……”

沈蕴眼睛一亮，接了过来。

富贵丹酥刚好吃完了，朱明阁又给她续上了。

这日子真有奔头啊。

她颠了颠手里的储物袋，朝西面扬了扬下巴：“五里外有个白露城，你且先去寻个落脚处。明日这个时候再来一趟，东西自会备好。”

朱明阁点了点头，像枯叶坠地般沉重。

然后他僵硬地转身，向西面走去。

那背影看起来十分萧瑟，还带着一种八十岁留守老人刚挑完六十担水，顶着大太阳去村头浇菜苗，浇完之后发现浇的是别人家地的无力感。

沈蕴看着他的背影，有些心虚的吸了吸鼻子。

明天多送他两颗丹药吧，怪可怜的。

她收好储物袋，打算先去看看汐灵是否已安置妥当。

于是捏了个瞬移诀，迅速往赤练峰飞去。

赤练峰半山腰有几个无人居住的洞府，那是几百年前上一任赤练峰峰主开辟的。

上一任赤练峰主焰司尊者也是火灵根，他发现赤练峰这片区域的火灵气比其他峰都要浓郁许多，便选择在此居住，并将其命名为赤练峰。

当年，赤练峰在天剑门极受欢迎，不少弟子都想挤进来做焰司尊者的徒弟，焰司也差点晋升化神。

但他却在一次外出历练时突然失了消息，宗门给他的传音也都没有回应。

天剑门寻了他几十年，始终没能找到他的踪影。

直到有一天，看守魂灯的弟子发现他的魂灯熄灭了，天剑门这才不得不接受事实。

赤练峰也随之空置了下来。

直到沈蕴出现，灵渠因着她是火灵根，便直接安排她住了进去。

沈蕴独自居住于赤练峰，看似是占了天大的便宜，但自灵渠离开后，此地便再无他人踏足，她也被彻底放养于此。

沈蕴边走边想，其实若以普通长辈对晚辈的态度衡量，灵渠对她也不算差。

但二人却偏偏是师徒关系。

灵渠似乎天生就不懂得如何做好一位师尊。

最早入门的白绮梦，后来直接被他强制爱。

沈蕴入门后，灵渠随手丢给她几件器物，便将她放养了。

那时灵渠漫不经心赠予的燎原剑法，被她一直用到了现在。

后来姜毅入门，因其灵根与灵渠一样都是雷灵根，且根骨绝佳，灵渠便强制让他修习自己的自创剑法，还天天逼着他去闯生死关，好像就盼着他死似的。

再后来，他又收了拥有半妖血脉的祁辉。

彼时，他正与白绮梦玩着强制爱的戏码，根本无暇顾及祁辉，便直接将其扔到了流云峰，导致祁辉受到的待遇比她还要差。

只因他不是正统的人族，便引发了同门的敌视。

周围人用瞧不起畜生的眼神看祁辉，又眼红他被化神大能收为徒弟，两股恶意缠着他，硬生生让他在这双重煎熬里独行了数十载。

在宋泉入门之前，祁辉的身边甚至连个能说得上话的人都没有。

之后宋泉入门，灵渠却突然像变了个人一样。

他为宋泉送去许多珍贵的药材，助力其炼丹，还帮他炼制本命法器，并且每月都会派人送来大量的修行材料。

祁辉与宋泉一同住在流云峰，灵渠对他们二人的态度却有着天壤之别。

尽管如此，祁辉依然真心实意地爱护着这个师弟。

多年受尽冷眼，唯有宋泉待他温和友善。

他怀着一颗赤子之心，珍重的接纳了这份温暖。

沈蕴想到这里叹了口气。

按照原本的剧情发展，宋泉会针对白绮梦，傅渊会杀了宋泉，之后的局势简直不堪设想。

祁辉大概率也会因此黑化。

不过还好，她来了。

恭喜诸位，以后想死都难。

她非要攥着这几个人长长久久的活下去。

……

沈蕴来到赤练峰半山腰的洞府前，看着门口若隐若现的禁制，不禁轻笑出声。

月芒还挺贴心，在这里施了个单向禁制。

里面的人能出来，外面的人却进不去。

她按照月芒告知的解除禁制口诀，顺利将禁制抹除，然后迈步走了进去。

才刚走到门口，就听见汐玉和汐灵吵架的声音。

汐灵愤怒地大声吼道：“汐诺究竟是怎么教导你的？你怎么会有这样的心思！”

沈蕴连忙停住脚步，收敛气息开始偷听。

只听汐玉冷笑一声：“这心思就是我母亲教导我的。”

汐灵满脸不可思议，她用手指着汐玉，嘴唇气得不住颤抖。

紧接着她双眼通红地怒斥道：“沈姑娘对我有恩，你却惦记人家师姐的道侣，你是疯了吗？”

听到这话，沈蕴瞬间瞪大了眼睛。

什么？！

惦记谁？

李秋思？

汐玉嗤笑一声：“不过是几名化神大能的炉鼎而已，这也能称之为道侣？照你这般说，她那道侣怕是不止一个吧！”

沈蕴听到这刺耳之语，眼中瞬间闪过一丝杀意。

这孽畜竟敢在背后如此讥讽她师姐？！

若非李秋思看在师姐的情面上替自己出手相救，她现在怕是尸体都臭了。

“啪！”

汐灵抬手一个巴掌扇了过去。

她眼里全是震惊和不可置信：“你怎能说这种话？人家救了咱们的命！况且那大能对白师姐的情意，你难道看不出来？何必上赶着自讨没趣！”

汐玉捂着脸，愤怒地瞪着汐灵，吼道：“既然你不帮我，那你也少来管我！”

“我今日就离开这里，北域你还是自己去吧！”

说罢，汐玉便转身跑出了洞府。

沈蕴见状，侧身躲了起来。

“你！汐玉……！”

汐灵急追几步跟了出去，但那道身影始终不肯回头。

她忽然将脚步停住，望着汐玉的背影，咬住了嘴唇。

“算了……找死的人拦不住。”

她费了这么大的劲去斩断前尘纠葛，本打算帮扶一把故友之女，谁成想这丫头骨子里尽是算计。

算她看走眼了。

汐灵捂着气急之下隐隐作痛的心口，转身返回洞府。

119章蹦个屁给你闻

汐玉踏出天剑门，心里不停计划着该怎样接近李秋思。

倘若自己直接去找，估计李秋思根本不会理她。

可她若是假借白绮梦的名义前去呢？

想到这里，汐玉眼神中闪过一抹兴奋，仿佛看到了成功的方向。

她脚下的步伐也越来越快，很快便远离了天剑门的地界。

突然，一声剑啸在汐玉身后响起。

她吓了一跳，连忙运起护体灵力，回头看去。

可那剑气十分凌厉，转瞬便撕开了汐玉的护罩。

她的余光中只看到一片火光闪过，紧接着丹田之处便传来剧痛。

惨叫声冲天而起。

汐玉痛的摔倒在地，丹田处开始源源不断的涌出鲜血。

由于失去了灵力，那双腿也开始变回淡蓝色的鱼尾。

这时，沈蕴才从暗处走了出来。

她抬起右手，将焚天剑从汐玉体内召回，入手之时顺势燃起天火，将剑刃上的血渍烧成青烟。

眼前的汐玉捂着腹部的血洞，浑身颤抖不止，鱼尾因为剧痛难忍，此时正在泥地上胡乱拍打着。

沈蕴看着她，心中颇觉无语。

但凡汐玉体验过一次实力在手的滋味，都不可能有那种想法。

攀附强者，哪有自己是强者来的痛快？

汐玉脸色惨白地看着沈蕴：“你……你为何……”

话还未说完，沈蕴便直接开口将她打断。

“蠢货。”

沈蕴踩着满地的鲜血靠近，用鞋尖挑起了汐玉的下巴。

“凭你也配嚼我师姐的舌根？”

汐玉闻言瞳孔一缩。

沈蕴的脚下忽然用力，汐玉的喉咙被她踩住，此刻发出了破碎的嗬嗬声。

冷汗顺着汐玉的颈间流入衣衫，浸湿了她的后背。

她突然意识到，刚才在洞府里和汐灵的对话，恐怕全被沈蕴听到了。

沈蕴居高临下地欣赏着汐玉精彩纷呈的表情，半晌才将足尖收回。

汐玉的喉间刚被松开，便开始嘶声哭喊。

“沈姐姐！”

她急切地说道：“那些都是胡话！您就当我在骂自己……”

沈蕴紧紧盯着汐玉的眼睛，脸上带着一丝戏谑。

“你如今这般模样，实在是碍眼得紧。”

汐玉呼吸一停。

“什……什么意思……？”

沈蕴忽而展颜一笑，明艳不可方物。

“这还不明白？”

“你的这具身体里塞着恶心的魂魄，就像明珠蒙尘，令人作呕。”

汐玉的脸色瞬间惨白一片。

还没等她继续开口求饶，沈蕴已经快速五指成爪，扣住了她的天灵盖。

十几道由神识凝成的细针自沈蕴掌心贯入，直刺入她的神魂本源。

“啊——！”

凄厉的惨叫声中，汐玉的神魂被寸寸搅碎。

鲛人独有的冰蓝色瞳孔逐渐涣散，周身鳞片也像褪色一般黯淡下来。

沈蕴漠然松开手，任由那具失去生机的身体跌落在地。

若不是李秋思看在她与师姐的情分上，顺手将汐玉救了出来，汐玉或许早就落得这般下场。

被怜悯的蝼蚁，果然不懂得珍惜偷来的光阴。

现在，她便让汐玉回到她本该有的结局。

沈蕴站起身，将汐玉的尸体收进了储物戒指，嘴里喃喃道：“听说鲛人全身都是宝，一会儿让月芒帮忙拆一拆。”

说罢，她转身朝着天剑门的方向走去。

……

*

太玄空间内，沈蕴正在给幽冥玉蚕搬家。

幽冥玉蚕自从上次吞了沈蕴的边角料丹药后，这次竟然一反常态，没有闹着钻回混沌造化鼎中。

它趴在玉盒边缘，触须微微颤动，眼巴巴地望着沈蕴，试图用乖巧的姿态暗示自己是多么的上道儿。

最好还能再讨几颗丹药解馋。

沈蕴看见她高贵的蛊母故作讨好的模样，嘴角抽搐着弹指将一颗紫色养气丹甩进玉盒。

“……以后不许装可怜了，这套对我没用。”

然而幽冥玉蚕却像没听见沈蕴说话一般，它一口吞掉那枚丹药，开始舒服地扭了起来。

沈蕴：……

彳亍。

这幅有好吃的便没了出息的样子，也不知道是随了谁。

月芒走到沈蕴身边，一脸担忧地看着她：“主人上次在太玄空间内渡了丹劫？这次不如让我来帮您扛？”

沈蕴摇了摇头，这次提纯中品丹药，应该没有丹劫。

她忽然想到了什么，从储物戒指中将汐玉取出扔了过去。

月芒吓了一跳，赶紧伸手接住那具快僵硬了的鲛人尸体。

他定睛一看鲛人的脸，不禁有些惊讶。

这不是……

这时，沈蕴的声音传来：“你帮我把她拆解好，留着以后请人炼丹炼器用。”

月芒瞬间懂了，八成是汐玉不长眼得罪主人了，死的好。

他乖乖地对着沈蕴点点头，然后拖着这具鲛人尸体，走到木屋后面的药圃旁开始处理。

用不到的碎肉还能当药圃的肥料，顺手的事儿。

沈蕴这才取出朱明阁递来的储物袋，将神识探入其中。

原本说好的五瓶中品洗髓丹，竟被他塞了整整十瓶进来，丹药瓶在角落里被码得整整齐齐。

洗髓丹旁边，二十盘富贵丹酥垒成一座小山，还另外存放了一些各色的糕点与肉干。

其中还有几个玉瓶，透着清冽的气息，沈蕴好奇地取出来嗅了一下，唇角微扬。

还好是花露，不是蜜酿。

她挑了挑眉，眼中掠过一丝赞许之色。

这朱明阁办事实在让她舒心不已，这般机灵，竟与白露城多宝阁那位八面玲珑的掌柜不相上下。

可惜那日不小心饮了蜜酿，醉倒过去，错失了向李秋思提及此人才能的机会。

沈蕴叹了口气，喝酒误事啊。

她发誓，以后一定滴酒不沾！

如果沾了，那她就再发一次誓！

坚定决心后，沈蕴将一瓶中品洗髓丹倒入混沌造化鼎，开始用天火加热提纯。

经过之前数次提纯的淬炼，她如今已将火候掌控得炉火纯青。

她一边吸纳着空间的灵气，一边提纯，很快便将十瓶洗髓丹融成了两瓶金色洗髓丹。

沈蕴满意的收起其中一瓶，当作自己的工资。

紧接着她便开始准备提纯自己需要的聚气丹。

丹药弄好之后她还要修炼一会儿养魂诀，修炼完还得顺便看看那只丑蛊母生了什么丑东西出来。

唉。૮・ﻌ・ა

她明明没有主人，为什么一直有任务？

没用的120章为什么不会自己码字

一个时辰后，沈蕴抱着一大堆瓶瓶罐罐，脸上终于露出了满意的笑容。

她给幽冥玉蚕塞了两枚当作搬家费的丹药，随后拿出另一尊小鼎。

她满脸期待地掀开鼎盖看了一眼，可下一秒就垮起了脸。

什么丑东西。

只见鼎里面有两只灰黑色的蛊虫，模样和她那只丑蛊母一样丑，此刻正软趴趴地趴在那里。

像极了那些没用的男人。

沈蕴从识海中调出育蛊真经，想看看这究竟是什么东西。

【尸蛊——本体通常是暗红色或灰黑色的虫体，可寄生在尸体上。

它能够操控尸体成为战斗工具，使尸体保留生前的部分修为和特性。

普通尸蛊只能控制筑基初期以下修士的尸体，控制时间为六个时辰。

高阶尸蛊则可控制元婴初期以下修士的尸体，但控制时间仅有三个时辰。】

沈蕴有些惊讶。

虽然长得丑了点，但是还挺有实力的，她这两只尸蛊竟然都是高阶尸蛊。

这东西与傀儡有异曲同工之妙，可惜是消耗之物。

她的目光掠过蜷缩在小鼎中的蛊母，恨铁不成钢的说了它一句：“这般产量你不觉得寒酸吗？还要坐三个月的月子！”

她将两只尸蛊存放到一个新的玉盒中，随即奖励性的给了蛊母一颗紫色养气丹。

“隔壁白富美最爱吃这个了，你也尝尝吧。”

沈蕴说完便将鼎盖合上，将其放到一旁，开始修炼养魂诀。

她盘膝入定，开始运转周身的神魂之力。

养魂诀困于五层已经很久了，一直都没能进阶，她有些着急了。

四域大比已经近在眼前，必须全力突破至六层，这样才可多添几分胜算。

于是她将神魂之力散了出去，随着她的识海日益强大，如今外放的神识居然漫出了三丈之远。

沈蕴收敛心神，沉入玄妙之境。

美好的修炼时间像开倍速的短视频一样溜走了。

再睁眼时，沈蕴估算了一下时间，觉得朱明阁应该已经到了。

这次可不能再让他干等着了，于是沈蕴赶忙从太玄空间飞身而出。

等她到了天剑门山脚下，便瞧见朱明阁那胖胖的身子趴在地上，撅着屁股，也不知在干什么。

沈蕴嘴角闪过一丝坏笑，收敛气息，悄悄走上前去，然后一脚踢在了朱明阁的屁股上。

“哎哟！”

朱明阁吓了一大跳，往前踉跄了一步，赶紧回头。

看到是沈蕴，他才舒了一口气：“沈师姐，您怎么这么早就来了？”

“还不是怕你等太久？在这鬼鬼祟祟干什么呢？”

朱明阁两眼放光，反问道：“您没闻到什么香味儿吗？”

沈蕴一听，立刻嗅了嗅，随即跟着朱明阁一起两眼放光。

“有好吃的？！”

朱明阁搓着手，兴奋地说：“我早早的就来了，还特意买了一只彩尾雉鸡，埋进土里都一个时辰了，现在刚好能吃！”

这是什么天籁之音！

于是，沈蕴和朱明阁在天剑门的山脚下，一人手里拿着一个大鸡腿，炫的一脸幸福。

朱明阁啃了口鸡腿，满脸好奇地问道：“沈师姐，您在哪买的洗髓丹？我从未见过带丹纹的洗髓丹！”

沈蕴贼兮兮地一笑：“自然是花了大价钱给你求来的，此人是隐世家族的炼丹师，我不方便透露。”

朱明阁听后，感动得两眼泛起泪光。

他再次狠狠咬了一口手中的大鸡腿，开始和沈蕴掏心窝子。

“那小秘境刚好在北域，您参加完四域大比拐个弯就可以去。这是秘境的位置，还有上品纯阳草所在的对应区域。”

他边说边从怀中掏出一个玉简，递给沈蕴。

沈蕴接过，将神识探入玉简，发现里面是一张用灵力绘制的地图，上面有着具体的坐标，十分细致，还标注了许多中级灵草的位置。

她给了朱明阁一个赞许的眼神，夸道：“你去过这秘境？怎么标注得这般细致？”

朱明阁摇了摇头，颇为自豪地说：“没去过。但只要是能在凌霄宗打探到的消息，基本就没有我打探不到的。”

沈蕴肃然起敬，还真是术业有专攻。

她脑子一转，开口道：“既如此，日后若有涉及宗门动向或是秘境异象之类的消息，无论大小，皆可传音于我，到时候少不了你的好处。”

朱明阁笑眯眯地点头：“沈师姐这般敞亮，师弟愿意效劳。”

沈蕴的修炼速度堪称百年难遇，与其交好定能长线获益。

而且就算没有直接好处，却也能为自身积累人脉，实属百利而无一害之举。

心下这样想着，嘴上啃鸡腿啃的更来劲了。

两人美美的炫完了一整只鸡，待最后一丝肉渣都啃净后，沈蕴才抹了抹嘴起身，朝朱明阁随意摆摆手，

“走了，回山。”

说罢拎起焚天剑，头也不回地消失在原地。

刚踏入宗门，一个可爱的小包子便哒哒哒地跑了过来。

“师叔！”

沈蕴十分熟练地伸手，一把掐住杨川的小肥脸蛋，问道：“川儿怎么来了？”

“唔……掌门师尊请你过去，商量去北域的事情！”

“嗯？”沈蕴满是疑惑。

按理说，这事儿都是长老们定下来之后直接通知一声就完了，叫她去商议什么？

虽有些摸不着头脑，但她还是跟着杨川去了无极殿。

到了之后，只见杨旭正站在东阳真人身旁，一副端正的宗门大师兄模样，丝毫看不出那天被她扇了好几个巴掌时的狼狈。

他偷偷对着沈蕴眨了眨眼，一副求夸奖的样子。

沈蕴眼皮猛地一跳，心里嘀咕：怎么感觉没什么好事儿。

东阳真人瞧见沈蕴进来，抚掌笑道：“蕴儿来了？这次四域大比你可有有所耳闻？”

沈蕴赶忙行礼，恭敬说道：“略有耳闻，不知师叔有何吩咐？”

“这次前往北域，会由无念真人与万莲真人护送你们前去，领队大师兄定为杨旭，而他举荐你担任领队大师姐，不知你意下如何？”

沈蕴嘴角忍不住一抽，心里暗道：就知道没什么好事。

121章诚心邀请大馋丫头观礼

她连忙推辞道：“各峰长老座下有许多天骄，怎么也轮不到我来带队吧？”

东阳真人看了她一眼，仿佛看穿了她的心思。

他笑着说道：“若你答应，我允你去藏宝阁三层挑选一件宝贝。”

沈蕴闻言立刻正色道：“天骄辈出，确需引领之人。弟子不才，愿为天剑门尽一份力，担此重任！”

东阳真人：……

这孩子还真是容易被好处打动啊。

杨旭见沈蕴答应下来，心中暗喜：成了，不枉我求了师尊半日。

东阳将一枚玄铁令牌抛给沈蕴：“本座已与藏宝阁执事弟子交代妥当，持此令牌即可上三层。”

沈蕴立刻接过，一脸笑嘻嘻：“多谢师叔，我等何时启程？”

“三日后辰时，宗门前集合。”

“弟子遵命。”

……

*

沈蕴哼着小调往藏宝阁方向溜达，忽然瞧见竹林小径上飘过一抹青衫。

她浑身一僵，拎起裙摆就往路旁巨大的泡桐树后钻。

“师姐。”

带着笑意的清润嗓音穿透枝叶，宋泉握着折扇朝她走了过来。

沈蕴：……

还是被看见了。

她下意识地揪住袖口，硬着头皮从树后挪出来。

紧接着沈蕴便故作轻松地踢开脚边泡桐花瓣，脸上挂起僵硬地笑容。

“小师弟也来藏宝阁取法器？”

自从知道自己无意间轻薄了宋泉后，她现在连看他那双温柔的眼睛都觉得心慌。

宋泉见沈蕴一副做贼心虚的模样，眼神忽然开始变暗。

看来，她已经知道喝醉那日发生何事了。

这样也好，省得他还要想办法让她知道。

他脸上挂着温润的笑意，向她走来。

“我正要去找师姐。”

沈蕴身形一僵：“啊？找我干嘛？”

找她算账还是找她负责？

老天奶，给她一次重新做师姐的机会吧。

正胡思乱想着，宋泉已经站到了她的身前。

沈蕴立刻低头，想要躲避他的视线。

垂落的发丝间，宋泉捕捉到她睫毛不安的颤动。

“师姐方才在躲我？”

沈蕴：……很好，你再直白一点试试看呢？

她干巴巴地一笑：“我怎么可能躲师弟呢？”

宋泉看着她的窘迫样子，心中了然，她应该是想装作不知道，然后将这件事情糊弄过去。

于是他直接开口道：“那日师姐醉了后扑过来吻我，说还想要，可是真心的？”

沈蕴一脸懵。

她有说过吗？

谁能证明她说过？！

系统不是说她当时说的是“好香”吗？

听见她心声的系统立刻在她脑海里跳了出来。

「我那是删减版，未删减的原话是“师弟，好香，还想要”。」

沈蕴只感觉一阵天旋地转。

“你听我解释……”

话还未说完，宋泉却突然将她抵上泡桐树干。

撞击的力道震落一片淡紫色花瓣，打着旋儿散落在二人之间。

沈蕴的惊呼声刚溢出喉间，便忽然被覆上一片柔软。

清苦的竹叶香味沁入沈蕴的鼻息，唇齿间传来的力道强势而缱绻，直接将她未尽的话语都封在了交缠的呼吸里。

宋泉唇间用力地碾着，左手顺势揽住她的腰，右手凌空掐诀，刹那间道道灵光自他的指尖打出，将二人笼罩在隔绝声响的结界中。

沈蕴不可思议地睁大了眼睛。

她赶紧将手搭在宋泉的肩头，想要将他推开。

宋泉却突然收紧了揽在她腰间的手臂，喉间滚出乞求之语。

“求你…别推开我。”

他发烫的鼻息带着一丝濒临破碎的脆弱感，扑在她的皮肤上。

沈蕴的动作一顿。

她很清楚，只要此时将他推开，他就会停下。

但她却忽然撞进了宋泉的眸子里，那平日里温柔的春水，此刻带着炙热的爱意，烧成了滚烫的沸泉。

这孩子……

是从什么时候开始的？

就在她思绪混乱之时，脸上突然滴落了一片湿润。

她这才惊觉，宋泉竟然在落泪。

……

有这么害怕吗？

沈蕴投降了。

反正都啵了，让他啵个爽算了。

可转念一想，他身为师弟，怎么能强吻师姐呢？

沈蕴眼神一变，顺着搭在宋泉的肩上的手，猛然发力反身一推，瞬间调转了二人的位置。

她将宋泉抵在树干上，倾身吻了上去。

宋泉被她的动作激的浑身一颤，许是有些不敢相信，竟然怔愣在原地。

沈蕴见他走神，抬手不轻不重地在他脸上拍了一巴掌。

那清脆的声响里混着几分骄纵的恼意：“专心点。”

说完，她的指尖猛然扣住宋泉的下巴，在对方怔愣的目光中再次吻了上去。

宋泉颤抖着双唇，带着几分虔诚和不可置信，终于确认了她的回应。

他用力按着沈蕴的后颈，用舌尖顶入她温热的唇齿，开始攻城略地。

这些时日里，他一直披着温润如玉的假面，将疯长的妄念锁在分寸得体的距离里。

但在看见她退步的那一刻，那根名为克制的弦，却突然崩断了。

吻上她唇瓣的瞬间，他已经想到了无数种结局。

被推开时的难堪，被厌恶后的疏离，甚至是永不相见的决绝。

他比谁都清楚，这种事情不该心急。

他该循序渐进，他该慢慢引导。

但若是不撕开这层朦胧，她又会退回师姐和师弟的安全距离，如同隔岸观星火，永远触不到她的真心。

他不要这样。

他要沈蕴这团火为他燃起，要她不做同门礼遇的那朵玉兰，而是沾染情潮的海棠。

可他却从未预想到，沈蕴非但没有推开他，反而回应了他。

她竟然给了他回应。

她竟然肯给他回应。

他彻底沉沦在这欢喜之中，神魂也激动的战栗不已。

一直到沈蕴下巴都酸了，舌根也被吸的生疼，两人才拉着丝互相放开对方。

沈蕴此刻终于找到了自己的呼吸节奏，大口大口地喘着气。

她不理解，为什么只是打个啵，却感觉和打了个炮一样累。

系统无语地在她脑海中出了声。

「死丫头爽完了没？爽完了我给你报好感度了。」

沈蕴：……

她还要谢谢它刚才不出来破坏气氛是吗？

“你报吧，我看看他到底什么实力，我下巴都快亲脱臼了。”

【叮——宋泉好感度+100，目前好感度：257】

沈蕴：？

她震惊地转头看向发丝凌乱，嘴唇一片胭红的宋泉。

这么能给的话，不如再来一次吧？

退房吧，122章不和你整了

宋泉的身体仍在颤抖，他眼下那颗泪痣随着起伏的胸膛微微晃动，泛红的眼尾还残留着未散尽的情潮余温。

他在回味这个吻。

回味着沈蕴唇间的清甜，以及与她呼吸交缠之时的酥麻感。

那酥麻感自他的心脏扩散至全身，让他忍不住一阵又一阵地颤栗。

他整个人瘫靠在树干上，目光紧紧黏在沈蕴身上。

沈蕴不知在垂眸思索着什么，似乎是察觉到了他炽热的目光，于是转过头，意味深长地看了他一眼。

这一眼，让宋泉的理智逐渐回笼。

她……

会怪自己刚才的失礼吗。

宋泉眼尾的潮红开始褪去，眼底沸腾翻涌的情愫重新归于沉静，恢复成温柔的一汪春水。

他在不安中陷入纠结，杂乱的思绪层层翻涌。

而沈蕴看着宋泉，脑子里却是另一番想法。

事已至此，再想重新做回那个温和慈善的好师姐，已经不现实了。

沈蕴一直以来，都把他的高好感值默认为同门师兄妹的亲情。

毕竟他将心意隐藏得滴水不漏，日常相处时连目光都克制得恰到好处。

宋泉这种极具迷惑性的伪装，让从来不进行情感臆测的沈蕴完全忽略了另一种可能。

而且，对她而言，所有未能挑明的情愫皆是虚妄。

除非对方打直球，否则任何关怀和照顾都不会被她误解为心动。

她懒得自作多情，也不想浪费时间去猜别人的心思。

直到宋泉失控的那一刻，她才看清他蓄谋已久的情意。

这情意令她十分意外，不过仔细想想过往的一些细节，其实也有迹可循。

退一万步讲，宋泉会喜欢上她，证明他很有眼光。

她实在不好意思责怪一个人有眼光。

此刻她唯一需要理清的，便是自己对宋泉的情愫。

尽管和他交缠的触感令人沉溺，可她仍然有些混沌之感。

从师姐弟关系到突然的亲密拥吻，这种充满背德感的身份转换动摇了她对情感的原有认知，实在难以立刻消化。

宋泉见沈蕴沉默不语，心中一紧，指尖无意识地摸着腰间折扇的扇柄。

他抿了抿唇，唇瓣立刻传来细密的刺痛感，那是方才被沈蕴咬住的地方，此刻还在微微发烫。

宋泉逐渐找回了一些身体知觉，站稳后缓缓走到沈蕴面前。

沈蕴挑了挑眉，还以为他要开始解释了。

可万万没想到，宋泉只是抬手，用指尖轻轻摩挲着她的唇。

丝丝精纯的木灵力从宋泉的指尖流淌而出，瞬间便抚平了沈蕴唇间的涩痛。

他的目光专注而温柔，仿佛眼前的沈蕴是世间独一无二的稀世珍宝。

沈蕴舒服的眯起了眼睛，顺势微微仰起头，好让他能方便一些。

宋泉望着她抬头的动作，眸色顿时一深。

眼前人那明艳的容颜就这样撞入他的眼底。

他喉结微动，指腹不自觉地揉了揉她的唇瓣。

沈蕴感受到唇间传来的力道，突然眨了眨眼。

不会……吧？

“你……”

沈蕴刚想说话，一片阴影就压了下来。

宋泉掌心托住她的后脑，辗转吮吻时还带起了暧昧的湿润声，两人的发丝纠缠着，在风中扬起相同的弧度。

他像是怕沈蕴清醒一般，不断的将呼吸和情意渡进她的口中，想要将她灌醉。

沈蕴：……

不是帮她揉嘴唇吗？

怎么又和她揉一起去了。

再次拉丝了一炷香后，沈蕴终是忍无可忍。

她忽然偏头躲开，用指尖抵着宋泉的胸口。

紧接着她转头看着宋泉，厉声道：“停！我金丹运转都有些滞涩了！”

宋泉闻言低笑一声，从储物戒中摸出一瓶灵液，仰头含了半口，又低头渡给她。

当灵气自沈蕴唇间漫开时，宋泉贴着那抹湿润低语：“师姐…别躲我了，可好？”

沈蕴胡乱点了点头，赶紧从他怀里抽身出来。

“师姐需前往藏宝阁一趟，三日后还要赶赴北域参与四域大比，你我之事日后再议。”

说罢，她抬手一挥，将宋泉凝出的结界震得粉碎，逃也似的化作流光直奔藏宝阁方向飞去。

宋泉望着眼前跑得飞快的那抹红色身影，低声呢喃：“三日后……北域？”

他垂首从储物戒中取出传音符，灵力注入后，符纸顿时亮起微弱的幽光。

“弟子愿赴北域。”

……

*

沈蕴感觉浑身发软，脚步虚浮地飞到了藏宝阁门口。

藏宝阁通体五层，檐角飞翘，每层以朱漆金纹的横梁分隔，屋顶覆盖琉璃瓦，在阳光下折射出金色的光芒。

远远望去，如同一座浮空宝塔。

她扶着门口的玉柱略作调息，待体内翻涌的气血稍平，这才迈入楼中。

验过玄铁令牌后，执事弟子恭敬的引着她登上三层。

藏宝阁三层不但有许多法宝，还存放着大量的高阶秘法和珍稀材料，平日仅有宗门内的元婴长老有权限在此存取物品。

这一层的法宝大多属于上品，虽不及极品法宝珍贵，但鉴于她现在的法宝数量稀缺，或许能找到一件适用的。

若实在找不到能用的，她也可以挑选一件品质上乘的法宝，回去送给月芒用。

步入三层，各色灵光在沈蕴眼前闪烁。

架子上摆满了各种样式的法器，或许是因为天剑门主修剑法，大部分法器都是剑。

沈蕴沿着过道缓缓穿行，目光仔细地扫过每一件法宝。

忽然，一面小小的阵旗吸引了她的目光。

那阵旗呈灰白色，只有手掌大小，旗面轻薄如雾，看不出是什么材质。

沈蕴拿起一旁的玉简，将神识探入其中，阵旗的描述便在她脑海中浮现：

【五方旗——由珍贵的五行材料炼制而成，根据注入灵气的五行属性，阵旗可激活对应形态。此阵旗对灵力的消耗极大，非金丹以上修为难以支撑阵法，慎用。】

沈蕴来了兴趣，心道：意思就是，只要是五行之内的灵根，打入对应的灵气就能产生对应的阵法？

副作用不过是消耗大量灵气？

可是对她而言，消耗灵气根本算不上什么副作用。

gogogo!123章出发咯!

她将阵旗的摆放位置暗暗记下，又继续在三层其他区域看了看。

经过反复对比，她发现还是那面五方旗最吸引她，于是她又回到了那面阵旗面前，直接将其纳入袖中。

踏出藏宝阁时，天边霞光恰好漫了出来。

沈蕴心情极好，轻拂衣袖便准备回赤练峰。

刚要转身，身后突然响起一声黏腻的呼唤：“蕴儿。”

沈蕴一阵恶寒。

这声音让她很不想回头啊。

她闭眼深吸一口气，生生压下反胃感。

紧接着她摆出一副谁惹谁死的表情，转头看向宁子睿。

宁子睿拄着灵木制成的拐杖立在不远处，锦袍裹着他瘦削的身躯，脸颊也泛着病态的苍白。

也不知他服用了什么珍贵的上品丹药，如今竟然能站起来了。沈蕴心下合计，也许是落羽留下的遗产帮了他。

不过观他周身灵气，哪怕站起来了，也还是个没用的废物。

见沈蕴回头，宁子睿眼中闪过一丝喜色，他踉跄着上前，想要跟沈蕴说些什么。

沈蕴眯起眼睛，带着威胁的语气开口道：“若是说些让我恶心的话，别怪我要了你的命。”

宁子睿脚步猛地一停。

不是因为沈蕴狠厉的话语，而是因为走近之后，他看到了沈蕴唇间若隐若现的齿痕。

是谁留下的？

那只魅色的灵宠吗？

她……真的彻底将自己放下了吗？

胸腔翻涌的痛苦几乎将呼吸撕裂，他闭眼压下眼底的酸涩，哑声开口：“我想……我欠你一句……”

话音未落，暴烈的火灵力自沈蕴的指尖打出，重重击在他颈侧。

宁子睿两眼一黑，直接晕了过去。

“聒噪。”

沈蕴收回灵力，直接踩过地上昏迷之人的衣摆。

从赤练峰方向吹过来的晚风卷起她的一声嗤笑：“自讨没趣。”

回了洞府后，沈蕴熟练地布下几层隔绝阵法，随后飞身进入太玄瓶。

月芒听见她在木屋内落地的声音，眉眼间染上喜意。

他赶忙将手中拆解好的鲛人材料放进一个崭新的储物袋中，接着朝木屋走去。

“主人，这材料我已经拆好了，你……”

当目光落在沈蕴脸上时，他的笑意瞬间僵在唇边。

明艳面容上突兀的齿痕，忽然闯入他的视野。

如同淬毒的银针，先扎进瞳孔，再顺着血脉游走进心脏，绞出细密的疼痛感。

他的眼中开始弥漫起浓重的煞气，眉心暴戾地拧成一团。

是谁？

在这天剑门之中，会是谁？能是谁？

宋泉吗？

想着想着，他的手不自觉地松开，原本捏紧的储物袋从掌中滑落。

好在沈蕴恰好接住了储物袋。

她看着月芒满脸郁色，有些疑惑地用手在他眼前晃了晃，问道：“怎么了？突然不说话？”

月芒喉咙堵塞，嘴唇微张却没发出一丝声音。

他看着沈蕴，眼底泛起点点猩红。

那垂下的手此刻藏于袖中，被他捏的骨节发白，指甲也深深地掐进掌心。

他分明闻到自己喉间淬毒的诘问之语。

——凭什么？

这三个字在舌根处烧出焦黑的窟窿，却终究被理智按进沸腾的血液。

就在这时，烙在神魂上的主仆契突然灼痛起来。

仿佛在提醒他，连嫉妒都是逾矩。

“呵。”

所有不甘的情绪都化成了喉间无声的呜咽，被他生生咽回腹腔，最后在嘴角凝成自嘲的苦笑。

“无事，主人刚才去了哪？”

沈蕴觉得月芒有些异样，但她今日脑袋昏沉，没心思细想。

“我刚从藏宝阁回来，三日后我会带队前往北域。到时候你随我一同去吧，反正宗门弟子都已知晓你的存在。”

月芒点了点头，绕到木屋角落的案几前，拿出玉盒装了一些莲心茶进去，打算到时候在路上为沈蕴泡茶喝。

沈蕴见他忙了起来，便喊棉花去为她叼一片金色幻心莲过来，她要继续修炼养魂诀。

时间紧迫，只剩三日了。

要是不能尽快晋升到六层，就只能在路上修炼，那样到底不太方便。

服用幻心莲后，沈蕴盘坐入定，将神识外放。

她的神魂不断吸纳着周围的灵气，识海之中的灵气愈发浓郁，浓稠得如同液体一般，而且还在持续扩大。

就差薄薄的一层，只要装满识海，她就能晋升到六阶了。

空间里的灵气浓郁且精纯，源源不断地滋养着沈蕴的神魂。

渐渐地，她的意识陷入虚无状态，也就没能注意到一旁的月芒那猩红的眼神。

棉花正乖乖在沈蕴的裙角趴着，无意识的用尾巴蹭了蹭她的腿。

月芒一边看着棉花，一边用手端起为沈蕴泡好的莲心茶，却忽然将杯子捏碎。

他从来不屑于这种低劣的争宠，如今却嫉妒得发狂。

连一只蠢兽都能光明正大地触碰她。

滚烫的茶汤浸透他的袖口，却不及心口妒意灼烧的万分之一。

“愿那人……配得上主人的垂青。”

他的舌尖尝到腥甜，仿佛咬碎了自己溃烂的心脏。

……

再次睁眼，沈蕴失望地叹了口气，她还是没能晋升养魂六层。

神魂之力这种事情到底是急不得。

算算时间，三日已到，她得去宗门口集合。

沈蕴看向月芒，柔声问道：“可准备好了？”

月芒乖巧地点了点头，抓起手中的储物袋，跟着她飞身出了太玄瓶。

*

宗门前，炼气至金丹期的内门弟子在巨型飞舟前排成长龙。

杨旭远远地看到沈蕴走了过来，立刻扬起笑脸，可下一秒，他就看见了沈蕴身后的月芒，于是又将笑脸垮了下去。

“师姐。”

杨旭抬手作揖行了个标准的弟子礼。

沈蕴向杨旭颔首示意：“我先带月芒去我的房间，稍后与你汇合。”

杨旭的眼角余光扫了一眼月芒，僵硬着点头应下，然后便眼睁睁地看着她带着那只碍眼的灵宠登上飞舟。

她的房间位于飞舟二层的角落处，需穿过一道长廊方能抵达。

推开房门后，沈蕴对月芒道：“你暂时在此处休息，我去协助杨旭安排其他弟子的住处。”

月芒垂眸，乖顺应下。

沈蕴见状用指尖凝聚出一道灵力，在房间内布下一道隔绝阵法，确认无误后才踏出了房门。

她将门轻轻阖上，甫一转身，竹叶清冽的气息便向她袭来。

沈蕴的后背被抵上门扉，唇间骤然覆上熟悉的柔软触感，还伴着一声低哑的轻唤：

“师姐……”

女人还是要看124章才有力气讨生活啊

沈蕴面无表情的扣住宋泉的下颌，将他强制推开。

“谁准你来这里的？”

宋泉被迫仰起脖子，喉结滚动。

他眼尾泛红，抓住沈蕴的袖口柔声道：“我怕你借机躲着我。”

沈蕴：……

她的尾指刚好抵在宋泉的喉结处，随着他吞咽的动作，能清晰感受到皮肤下的震颤。

于是方才还强硬推拒的指节，此刻却忽然成了春水般缠绵的流连。

宋泉的喉结在她指腹下滚动一次，脖颈便绷紧一分。

细碎的酥麻感顺着她的指尖爬满全身，他不得不抬起下颌，任由呼吸在压抑中逐渐加重。

“不是和你说了…”

沈蕴眯起眼，欣赏着他此刻动情的样子：“你我之事日后再议？”

话音未落，手腕突然被扣住。

宋泉的掌心沁着薄汗，将她的手按在自己起伏的喉结上，声线里缠着低沉的哑：“可我想见你。”

沈蕴眉心微蹙。

好歹也是快百岁的人了，怎么这么粘人？

沈蕴望着自己掌中那张俊美得过分的脸，心下不自觉软了三分。

她将手抽了回来，一脸严肃的看着宋泉。

“这四域大比你不能参加，你体内的寒毒不适合剧烈打斗。”

宋泉的眼神黏在沈蕴悬空的手背上，似是在眷恋她指尖残留的温度。

他缓了缓呼吸，待喉间翻涌的血气平复后，才对沈蕴解释道：“我去北域是去办事，不会参加大比。”

沈蕴闻言一愣。

办事？

他在北域能办什么事？

宋泉见沈蕴一脸好奇地看向他，就差把“什么事，快告诉我”写在脸上了。

他没忍住低低地笑了一声：“师尊之事，你确定要听？”

沈蕴顿时没了兴趣，老登的事不听也罢。

“不想听了，让开，我还要出去帮杨旭赶小猪们进这猪圈呢。”

“师姐…”

宋泉刚一开口，就见沈蕴眼神一凛，指尖瞬间捏起一道火灵气。

见她一副生怕自己靠近的样子，宋泉心中颇为好笑：“我只是想说，我就住在师姐隔壁。”

沈蕴翻了个白眼，心想：这小子还挺会给自己安排住处呢。

该不会是想白天叫师姐，晚上师姐叫吧？

“那你先进去候着吧，有事给我传音。”

说罢，沈蕴转身便往二层楼梯处走去。

宋泉看着她的背影渐渐消失，眼中尽是缱绻的温柔。

忽然，门框被巨大的力道破开，一只白皙细腻的手穿透覆盖在门上的灵纱，径直锁向他的咽喉。

宋泉心脏猛地一沉，连忙打开折扇，试图将那只手打掉。

扇面上的青玉珠灵气漫开，对那突如其来的攻击绞缠了上去，然而对方元婴中期的力道十分强劲，瞬息间便冲破了束缚，五指如铁箍一般扣住了他的脖颈。

宋泉的咽喉被掐得窒息，脸色逐渐涨成紫红。

他瞥见门缝处那只颤抖的手腕，忽而嘶哑地笑出声：

“师姐同我亲近…你就疯成这样？”

他的喉骨在对方的掌中开始发出响动，仍然不妨碍他从齿缝中挤出断断续续的讥讽之语。

“你这般情态…倒也有趣…”

说话间，宋泉的下颌甚至挑衅地向前送了半寸，任由那虎口更深地陷入皮肤。

“像极了你那脖子上挂的铃铛…摇得再响也改不了被拴着绳子的命…”

那只几乎拧断他脖颈的手骤然一滞。

宋泉眼看着那骨节分明的手指因过度用力而泛青发白，最终无力垂落。

周围顿时陷入死寂。

几息之后，屋内之人开了口，声音像是被重重碾过一样的低哑：“凭你这点微末修为，也敢肖想她？”

月芒面色阴沉地丢下这句话，随后收回了手。

宋泉的目光停留在门框上被击穿的破洞处，眼底泛起冷意。

“我自会拼尽全力与她相配，不劳你费心。”

说罢，他并指在自己脖颈间轻轻一抹，那骇人的指痕瞬间消失不见。

他倒不是想替月芒遮掩痕迹，只是怕沈蕴看见了会担忧。

接着，他推开隔壁的房门，抬步走了进去。

这次他做了不少灵食，也不知道合不合她的口味。

……

沈蕴刚走出飞舟几步，便被一声熟悉的呼唤叫住。

“师姐！”

她循声望去，嘴角微抽。

俩傻子能玩在一起，也挺厉害的。

只见姜毅正与祁辉并肩而立，因姜毅容貌过于俊美，身边围了一圈女修，而祁辉周围却空荡冷清，两人仿佛被一道无形的半圆隔开。

沈蕴有些无语，这是在搞什么宗门霸凌呢？

她当即快步朝着人群走去，火红的裙裾扫过青石铺成的地面。

人群中有人小声议论起来：“是沈师姐，这次居然是沈师姐带队……”

另一人接话道：“沈师姐如今可是咱们东域年轻一辈的翘楚，此次四域大比必能跻身三甲之列。”

“等等，许师兄那边有消息了吗？”

“你竟不知？宗门刚传来消息，他破例从秘境中折返，专程为此次大比回来了。”

“那这次我们天剑门定能扬名四域！毕竟除了白师姐之外，许师兄是灵渠尊者唯一一个亲口断言两百岁前必成元婴的绝世天骄。”

又有人说道：“别提白师姐了，马上就得称她白师叔了，听说她这几日要冲击元婴期了。”

“灵渠尊者的亲传就是不一样，除了那个半妖…”

“嘘，别提他，怪晦气的。”

沈蕴刚走近，就听到人群中有人提到“半妖”二字，她立刻板起脸，运起灵力将声音远远传开。

“都挤在这里成何体统？筑基后期以下的，持令牌按字号入住一层，其余人去二层！”

原本沸腾喧闹的人群顿时安静了不少。

“这下好了，又挨骂了吧。”一人叹息道。

“唉…事到如今，我真后悔当初没有听我师尊的话。”另一人也跟着叹气。

“你师尊说什么了？”有人好奇问道。

“我不知道，我不是没听么。”

“？”

“……”

众人一阵无语。

沈蕴见人群开始渐渐散去，这才缓步走到姜毅二人身前。

二人见到她，当即齐刷刷低头，异口同声道：“师姐。”

（作者没话硬说：怎么会有人在多男主里提姜毅、祁辉和杨旭啊，这三个小傻子顶多是单箭头，不可能进男主池子的。如果很想看，那就到时候开番外，蕴儿哪怕是多男主，也不能什么饭都吃，一整七八个男人一起吃，真的会影响她的主线剧情！

什么都嗑不会营养均衡只会窜稀，少嗑！）

假装是艾斯然后把125章往死里打

看着两人的后脑勺，沈蕴心情大好。

她一手一个，抓住二人头顶狠狠揉了一把，随后从储物戒指里拿出两瓶提纯过的聚气丹，塞进他们手里。

“宝贝都给你二人准备好了，这次大比谁能进前十，师姐就奖励谁。”

其实根本没有准备，但是不耽误她现场给二人画饼。

真要是谁争气进了前十，她到时候再从储物戒指里面扒拉两件用不到材料丢出去也行。

姜毅刚握住手中的丹药瓶，听到这话，眼皮狠狠一跳。

他心想，师弟皮糙肉厚，以筑基后期的修为上筑基组去乱捶一通都能进前十，可自己才刚刚晋升金丹中期，连境界都还没稳固好。

可恶，他也想要师姐的奖励。

想到自己丹田中刚托人打造好的本命法宝，他的眼神逐渐坚定。

算了，拼了，不经历生死怎能顿悟？

姜毅的眼中突然燃起战意，把沈蕴吓了一跳。

这人怎么总和其他人画风不一样呢？

祁辉憨笑着挠了挠后脑，将丹药瓶推还给沈蕴：“师姐，这聚气丹定是价值不菲，我走体修路数用不上，师姐留着自己吃吧。”

话音未落，沈蕴已将他推回来的丹药瓶接过，紧接着变戏法似的换了瓶丹药塞进他掌心。

祁辉：？

“拿错了，你的是这瓶，淬体丹。”

祁辉一脸懵地拔开瓶塞，待看清其中泛着丹纹的丹丸，立刻瞳孔地震。

这哪是淬体丹？这分明是灵石山！

姜毅被祁辉那上不得台面的表情给看笑了。

小师弟三天两头就给他送丹药，他至于摆出那副没见过的表情么？

心下这样想着，他漫不经心拔开自己手中的青瓷瓶，鼻腔却突然沁入高阶丹药特有的冷香。

垂眸的刹那，十余枚流转着双重丹纹的丹丸，正躺在瓶中氤氲着灵气。

姜毅的瞳孔也瞬间进入了地震圈。

这哪是聚气丹？这分明是灵石山！

……

将二人送上飞舟后，沈蕴站在原地，两手各抓着三个储物袋，一脸无奈。

这俩孩子也不知道从哪儿搜刮来一大堆破铜烂铁给她，储物袋里堆满了各种妖兽肉、妖丹，还有一些矿石材料，杂乱无章。

她有些好笑地把这几个储物袋都扔进了自己的储物戒指，随后给汐灵传音。

考虑到她的身份特殊，不适合在飞舟的一层二层居住，而无念长老和万莲长老住在第三层，于是她特意和无念长老打了个招呼，让他帮忙照看汐灵。

汐灵一向懂事，想来不会给无念长老添麻烦。

刚传完音，沈蕴就感觉肩膀被人拍了一下。

她转过身子，一下子就看见了汐灵那漂亮的蓝色眼眸。

汐灵浅浅一笑，很是优雅地从腰间拿出一个蓝色储物袋，递给了沈蕴。

“这是我那日回鲛人族，从那几个老家伙手里扒出来的。对我修行有用的我已经留下了，这些是剩下的。”

沈蕴接过储物袋打开一看，里面装满了各种各样的海洋灵物，珊瑚、贝壳、夜明珠、鲛人泪，还有几匹鲛绡，满满当当。

今天什么日子，大家怎么都给她送礼？

“你这是……”

似乎是知道她想说什么，汐灵直接打断了她。

“此次一别，不知何时能再见。愿你在大比中夺魁登顶，道途坦荡如虹。”

沈蕴一怔。

那简短的字句带着灼灼暖意，在她的心头压出沉甸甸的重量。

她未再多言，翻手取出丹药瓶，将自己提纯过的聚气丹塞入汐灵掌心。

“潜心修炼，待你我登临巅峰之日，自可共证大道。”

……

*

万莲长老催动飞舟法阵，巨型灵舟破开云层向北域飞去。

沈蕴将汐灵安置在三层后，沿着楼梯缓步而下。

她正欲穿过廊道返回住处，身后忽然传来如冰似雪般的清冷嗓音。

“沈师妹留步。”

沈蕴闻言，脚步微顿。

是谁这么牛X，居然敢叫她师妹？

转身的刹那，廊道的夜明珠光华大盛。

来人身着月白流云广袖，银丝鹤氅披在身后，拖及地面，眉间的霜雪之意将他的五官淬出凛冽的寒冷之感。

他的指尖缠绕着半透明的丝线，细细看去，竟然是悬空凝成水流的剑意。

那人骨子里透出的矜贵之气，纵使带着剑意，也像是王侯误入江湖，与天剑门的疏狂洒脱之感格格不入。

沈蕴眨眨眼。

朋友，可以让开吗？

因为她这个人没什么特色，但是她这个人特色。

长成这样，实在是有点影响到她的道心了。

在记忆里翻找了片刻，然后又在心里疯狂尖叫了几声后，她才神色淡淡地开口。

“许师兄，怎么了？”

若是许映尘叫自己师妹，那就随他叫吧。

反正他也没几天好日子了。

这人是万莲长老的首徒，单水灵根。

原文中对他的描写总共就只有几行：许映尘，百岁便已是金丹期大圆满。然而在四域大比时，他与南域宗门弟子比试，不小心被对方误伤了丹田，修为后来跌落至炼气期。

自此，一代天骄陨落。

天剑门年轻一辈中最出众的人物，也从许映尘和白绮梦，变成了只有后者一人。

许映尘仿佛生来就是为了给师姐当对照组，同起跑线，但不同命。

沈蕴咬着牙开始在脑子里怒骂原文作者。

他长的这么帅，写的时候为什么不能多写他几行？

许映尘与万莲长老一样，都是极为低调的性子。

他平日里几乎都在宗门外游历修行，在天剑门内鲜少有人能见到他。

沈蕴在心里叹了口气，或许是自己来到天剑门后，一系列事情进展得太快，以至于很少有人再提及他。

近一年来，宗门热度头条全被自己和师姐占据。

这也使得沈蕴差点将他遗忘。

毕竟这人在原文就两行字，而且平时都不露面，这时候出现可能是来推动剧情发展，出场就为了下场。

正当沈蕴凝神思考时，对面那人忽然问道：“令牌上定的是我住在你隔壁房间，方才我过去时却发现已有人入住，可是安排有变？”

沈蕴闻言，眉头皱了起来。

她隔壁住的不是宋泉吗？难不成是小师弟抢了人家的房间？

“你跟我来。”

沈蕴冲他点点头，随后转身，示意他跟在自己身后。

许映尘缓步跟在沈蕴后面，目光落在她的背影上，意味不明地勾了下唇。

有意思。

上一世的沈蕴，这时候不是已经死了吗？

我是为了你才学打字，为什么不看126章

沈蕴带着许映尘来到宋泉的房门口，她运起灵力，将声音传入房内。

“开门。”

片刻之后，门应声而开。

宋泉眼睛带着温柔的欢喜之色，上前走了两步。

“师…”

本以为沈蕴是特意来找他的，却忽然看见了站在沈蕴身旁的许映尘。

他立刻低头毕恭毕敬道：“师姐，找我何事？”

沈蕴环抱住自己的双臂，目光在他故作镇定的脸上稍稍停留片刻，继而轻笑一声。

现在倒装起乖宝宝了？

她似笑非笑的眼神扫过对方的耳尖，宋泉无形之中站得更直了。

“你占了人家的房间，还问我有什么事？”

宋泉一愣，紧接着反应过来，开始解释：“师姐，这是误会。”

他微微侧身，礼貌地向许映尘作了个揖。

“许师兄，我来之前，师尊已经跟万莲长老打过招呼了，因着我不是来参加大比的，故而万莲长老安排我入住三层。”

“但以我的修为居于三层未免有些逾矩，所以我向她恳请将我调至二层，让许师兄入住三层。”

他面露关切，语气温和地对许映尘问道：“万莲长老尚未告知师兄此事？”

沈蕴听宋泉这样说，好笑地多看了他两眼。

这小东西真会骗。

什么担心逾矩，他对自己就不逾矩了？

许映尘却听得紧皱眉头。

他原本打算先回房间稍作整理，再去三层拜见师尊，没想到会出现这样的状况。想来是师尊还没来得及给他传音，告知更换居所之事。

看着宋泉温润有礼的样子，他心下疑惑起来。

眼前之人的举止气度，与记忆中那个阴鸷狠戾的形象判若云泥。

究竟是哪里出了问题？

许映尘的目光在宋泉与沈蕴之间流转，最终定格在少女明艳的容颜上。

沈蕴的双眸似星辰流转，此刻正笑盈盈地望着宋泉。

莫非……

他心中有了些猜测，却并未表露出来。

许映尘轻声开口：“我尚未前去拜见师尊，许是师尊忘了传音。既如此，便不打扰宋师弟清修了。”

他看向沈蕴，颔首致歉：“劳烦师妹了。”

沈蕴客气道：“师兄言重，分内之事。”

许映尘见状不再多言，袍角一振便往三层楼梯走去。

经过沈蕴身侧时，连她周围的空气都变得湿润了许多。

沈蕴挑眉，这是水做的男人？

定然是个会哭的。

宋泉望着许映尘的背影，心下也开始漫起困惑之感。

二层居住的都是筑基期以上的弟子，这里人数较少但房间充裕，除非有弟子特意提出要求，否则房间不会提前内定，弟子们可以随意挑选。

许映尘明显是特意选择住在师姐隔壁的。

可许映尘十年来只回过天剑门一次，不可能有机会与师姐相熟才对，如今这般举动到底为何？

宋泉的目光扫过沈蕴低垂的睫毛，一股莫名的危机感涌上心头。

“既然无事，我先回房修炼了。”沈蕴转身便要离开，火红的衣角在空中划过一道弧度。

宋泉急忙唤住她：“我为师姐准备了吃的。”

那道红色身影骤然定住。

望着她故作镇定却悄悄放缓的步子，宋泉眼底泛起笑意，从储物戒中取出食盒。

果然，这世间最能牵动师姐的，还是珍馐美味。

……

被宋泉勾着用嘴巴喂了两颗蜜渍灵果后，沈蕴一脸无语地推开他的房门。

都说上梁不正下梁歪，有灵渠在前，果然不能指望她和宋泉是什么正人君子。

不过师弟对于打啵一事还挺有天赋的，一看就悟性极佳，有机会的话把把他的慧根看看到底几何。

满脑子废料的沈蕴刚转身，就发现月芒正在自己的房间门口，用灵力修补门框。

“这门坏了？”沈蕴好奇地凑过去。

月芒听到她的声音，手指微微弯曲。

他转头看向沈蕴，展颜一笑：“不小心碰坏了，主人莫怪。”

沈蕴被他那张艳光四射的脸狠狠冲击了一下，晕乎乎地说道：“不怪不怪，那你修吧。我要修炼一会，若是有人找我，你记得叫我。”

月芒点点头，看着她进了内室。

紧接着，他的目光转向不远处宋泉的房门，指尖不自觉地捏进掌心。

沈蕴布置了几个隔绝阵法后，取出了月芒特意为她制成的蒲团。

飞舟上人员众多，说不定什么时候就会有人来找自己，没办法进入太玄瓶，那就先这样修炼一会吧。

她刚盘腿坐下，脑海中就响起系统的声音。

「(◍´꒳`◍)不想来一发吗？美女。」

沈蕴嘴角一抽，差点把宋泉送来100点好感度这事给忘了。

这统子平时高冷得很，一有好感度它立马摆个可爱脸就出来了。

“老规矩。”

系统似乎早已习惯了被她电子调教，认命地乖乖开口：「……求你。」

沈蕴一乐：“抽吧。”

转盘在她话音落下的那一刻便开始疯狂转动，沈蕴闭上眼睛，开始例行迷信碎碎念。

“我师姐器宇轩昂风度翩翩，我的灵姬宝宝雌韬伟略英俊潇洒，我的汐灵宝宝顶天立地足智多谋，我的妙儿妹妹才高八斗芝兰玉树，万莲长老年过三百老当益壮……”

系统：「૮(˶ᵔᵕᵔ˶)ა……你在干什么？」

“夸人求好运啊。”

「……这词用的对吗？」

“这词又没绑定性别，为什么不对？我就这么用！”

说完沈蕴继续闭眼碎碎念。

「……」

电子转盘在一颗金色丹药前停了下来。

【恭喜，您抽中了：延寿丹。】

“延什么？延多长？”

「你又这样！」

「延寿丹乃所有修士梦寐以求之物，服之可延寿三百年。此方修仙界的丹方早已绝迹，此丹已成绝响，世间仅存一颗！」

系统乖乖给沈蕴念延寿丹的说明书，似乎是想说这东西真的很好，叫她不要不识抬举。

沈蕴惊讶道：“我青春正茂，前途一片光明，近千年都用不上这玩意，你给我这个干嘛？”

「૮(˶ᵔᵕᵔ˶)ა是你自己抽到的，关我什么事？」

“你都知道我喜欢往你身上赖了，就不能让让我吗？”

「……」

做沈蕴的系统，有时候真的很想报警。

沈蕴见它又不吱声了，当即撇撇嘴。

她的系统怎么和渣男一样，每次有好感度了就来找她搞一发，完事之后提着裤子就跑了。

谁替127章上班，它可以替你睡觉

沈蕴从储物戒指中取出一个玉盒，虽说眼下暂时用不上，但这枚丹药一旦暴露，极有可能引发外界大能的疯狂争抢。

所以，沈蕴十分珍视地将它放进玉盒，随后把玉盒扔进了太玄瓶。

说不准哪天突然感觉自己有点老了，到时候就把这玩意吃了，百岁老太再次焕发青春生机，说出去都带感。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

她再次确认自己设下的禁制足够牢固后，取出一片金色幻心莲花瓣服下，接着开始修炼养魂诀。

服下幻心莲后，沈蕴疯狂地吸收着其中蕴含的神魂之力，不断挤压并填充自己的识海。

美好的修炼时间像假期一样飞快地溜走了。

一夜过去。

沈蕴是被月芒叫出入定状态的。

“怎么了？”

月芒皱着眉说道：“本不想打扰主人，但一层似乎发生了冲突，现有一名弟子前来禀报，请您前去处理。”

沈蕴闻言面色一沉。

按常理来说，两名弟子吵个架而已，是不可能闹到她这里来的。

除非这两个人身份特殊，旁人不敢管。

她撤去禁制走到门口，发现前来禀告的金丹初期弟子很是眼熟，之前好像在杨旭身旁见过，想来是他手底下之人。

“怎么回事？”沈蕴问道。

那名弟子恭敬地回道：“师姐，是金家的嫡长子和庶子吵起来了，现在无人能劝得住，他们在一层闹得很难看，所以我斗胆来请您过去一趟。”

“金家？”

沈蕴心下了然，怪不得要特意来请自己。

金家是依附天剑门发展起来的百年修真家族。

此家族底蕴深厚，光是金丹期的支系子弟就有七位，至于筑基期和炼气期的弟子更是多到难以计数，在天剑门的修真家族中稳居前三。

这一届金家的嫡庶之争在宗门内闹得沸沸扬扬，即便沈蕴没有特意去吃瓜，也或多或少有所耳闻。

金家嫡长子金煜，乃是家主正妻所生，自小便被当作金家祖传金麟剑的继承人培养，享受着家族大量的资源倾斜。

其母出身北域大族，当年联姻时带来十二柄本命剑胚作为嫁妆，这让她在嫡系一脉掌握着绝对的话语权。

而庶子金溯，他的生母只是金家主早年历练时救下的散修之女，修为仅处于炼气期，背后也没有家族根基。

再加上主母的打压，可怜的母子二人只能常年居住在外院。

令人意想不到的是，占尽资源的嫡长子金煜在天剑门修行多年，只达到了筑基中期的修为，而爹不疼、娘势弱的金溯却凭借着一股不服输的劲头，一路修炼到了金丹中期。

金煜对金溯嫉妒到了极点，仗着自己嫡子的身份，时常明里暗里给金溯使绊子。

而金溯的修为比他高出整整一个大境界，根本不把他的刁难放在眼里，一言不合就会和他动手。

沈蕴抬了抬眼，心中暗自腹诽，金家家主金世恒不过是个元婴初期的修士，竟还享上齐人之福了，弄出两个儿子搞出这么一场嫡庶之争，实在是烦人至极。

金家这摊子破事，谁沾上都得惹一身腥。

完全不想蹚浑水的沈蕴纳闷道：“怎么不找杨旭？”

那名弟子解释道：“玄元宗来了一名弟子，正在和师兄对接，师兄正忙着确认大比流程，实在走不开。”

沈蕴认命地叹了口气。

果然，食君之禄就得忠君之事。

“带我去看看。”

沈蕴跟着那名金丹期师弟匆匆赶到一层，远远就看到一大群人围在一起，嘈杂的争吵声和劝架声混作一团，乱成了一锅粥。

她靠近人群，只见金煜和金溯各自手持一柄剑，两人互相对视，周身灵力涌动，一副随时都要动手的架势，看起来气氛十分紧张。

金煜伸出手指指着金溯的鼻子，恶狠狠地吼道：“不过是个庶子，也敢跟我争？这是我们金家的东西，哪轮得到你染指！”

金溯神色平静，不紧不慢地说道：“你我既然一同加入了天剑门，在这门派里便是以实力为尊。你若还有点规矩，就老老实实叫我一声师兄，少在这儿一口一个庶子地叫我。”

金煜听了这话，顿时涨红了脸，猛地将剑举了起来，怒目圆睁道：“你也配让我喊你师兄？你别忘了，你娘在我娘面前那副卑躬屈膝的模样！”

听到这番话，金溯的眼神中闪过一抹杀意，但他很快便将这杀意藏了起来。

若不是生母还被那个恶毒的女人掌控着，他又何必受这种窝囊气，说不定早就脱离金家了。

偏偏最近，父亲见他天资出众，又开始对他假情假意起来。

金溯强压着心中的怒火，冷冷地说道：“金煜，这金麟剑是父亲借给我参加大比用的。你要是想撒泼，就去找父亲撒，少在我这儿发疯。”

金煜气得浑身发抖，大声叫嚷道：“我是嫡子，这剑从我生下来就属于我，你凭什么拿走？！”

沈蕴听的脸都拧在一起了。

什么古早男频修仙世家霸凌味儿，熏死她了。

她用灵力将声音荡开：“吵什么？”

人群瞬间安静了不少，众人齐刷刷望向声音的来源处。

待看清来者是沈蕴后，人群自发让出一条通路，连衣摆的摩擦声都刻意收了些。

沈蕴摆出一副谁惹谁死的严肃脸，缓步走到金溯与金煜之间。

她的目光先扫过紧抿双唇的金溯，又转向仍攥着剑柄的金煜，长睫在眼下投出一片阴影。

“唰——”

两人显然知晓沈蕴来了之后，八成是打不了了，于是同时收剑入鞘。

沈蕴见二人还算懂事，心下的烦闷稍稍松了些。

她看向金煜，厉声问道：“这剑是你父亲亲手给他的，你为何不服？”

金煜咬着牙回答道：“那剑，只有金家家主才配用。”

128章办事，你就闹心吧

沈蕴直接打断他接下来要说的话，问道：“你现在是金家家主？”

金煜噎了一下：“……我以后是。”

沈蕴皱起眉头：“那你以后再来夺这把剑吧。”

金煜顿时哽住，开始在心里纠结起来。

他明白沈蕴的意思，他又不傻。

可要是今天让金溯拿着金麟剑去参加大比，并且还拿了名次，父亲定会对自己更加失望。

自己和母亲谋划多年，怎能让一个庶子爬到自己头上？

奈何沈蕴今日非要做这和事佬，他也不能拂了她的面子。

毕竟她的背景……

他在心中迅速权衡一番，最终咬着牙说道：“既然沈师姐都这么说了，我也不会故意让师姐不痛快。”

紧接着他转头看向金溯，咬牙切齿地说道：“我祝你大比顺利吧。”

吐出这句狠话后，金煜的心里这才舒服了不少，紧接着他给沈蕴规矩地行了个礼，便转身回房间去了。

此时大比尚未开始，一切还有周旋的余地。

他一边往房间走，一边捏紧了手中的传音符，准备给母亲传音。

沈蕴见金煜乖乖地走了，挑了挑眉。

不是吧？这么乖？

她还以为今日要惹一身腥呢。

沈蕴目光淡淡地扫了金溯一眼，用眼神询问他“没事了吧”。

金溯看到沈蕴的眼神，莫名地有些手足无措，毕竟他平时除了修炼几乎不和女修打交道。

想了想，他拱手客气道：“多谢师姐解围。”

沈蕴回道：“没替你解围，就算我不来，你也不会吃亏。”

她虽说偶尔有些脑子不灵光，但对于这种一看就不好惹的人，还是能一眼辨别出来的。

金溯：……

沈蕴无意掺和金家的事，便不想再和他多聊。

她环顾了一圈周围看热闹的人，冷声道：“都散了吧，马上大比了，还有闲工夫在这儿看热闹？”

众人一听，立刻作鸟兽散。

沈蕴没再多言，又打量着看了金溯一眼，随后便转身回了二楼。

金溯捕捉到她的眼神，心中一惊，竟生出一种被她看穿的感觉。可他转念一想，自己的机缘极为隐蔽，应该不会有破绽才对。

于是他定了定神，这才缓步走上二楼。

沈蕴对金家之事虽然不感兴趣，但她觉得金溯在打压中成长的经历与后来展现的实力，非常符合气运之子的气质，可他又偏偏不在气运之子的行列里，这很奇怪。

难道说，他这个人有问题？

再者，剑修需要用契合自己的剑才能人剑合一，将自己的剑意发挥到极致，金溯虽然天资卓绝，那金麟剑也是极品法器，但终究是临时用的剑，能发挥出的实力极其有限。

他又为何要拿这把剑去参加大比？就为了气死金煜？

沈蕴越想越没有头绪，直接开始摆烂。

算了，留个心眼便是，只要不惹到自己头上，她也懒得去管。

……

杨旭此时烦得要死。

他求了师父半日才让沈师姐和他一起领队，可自打登上飞舟的那一刻开始，就有一大堆忙不完的事情等着他处理。

他原本还打算邀沈师姐品尝自己刚重金购入的新品灵茶，顺便探讨探讨道法。可眼瞅着马上就要到北域了，他却一直抽不出空来。

此时，玄元宗来的那名弟子还在他耳边喋喋不休：“杨师兄，这次四域参赛人数众多，大家得先在玄元宗山下的天合城休息，等四域大比那天再一起上玄元宗观赛。你们天剑门的观赛位置在东面，紧挨着凌霄宗，您看如何？”

杨旭强忍着心中的焦躁，温和有礼地点了点头，客气地说道：“师弟安排得很妥当，还要麻烦你为我天剑门众弟子择一处幽静的歇脚地界。”

“好说，杨师兄客气了。”

“……”

沈蕴回到房间后算了算时间，想着应该是没时间修炼了。

于是她把棉花从空间里抱了出来，陪它玩了一会儿，还给它喂了两颗聚气丹。

那聚气丹直接把棉花给香迷糊了，它钻进沈蕴怀里，呜呜叫了好几声。

沈蕴觉得好笑，伸手揉了揉棉花的耳朵，调侃道：“怎么越养越不威风了？刚见到我之时那张牙舞爪的死出哪去了？”

听到这话，棉花肉团子般的身躯瞬间僵住。

它那胖了一圈的小狼脸忽然皱成一团，假装凶狠地嗷呜了一声。

沈蕴直接一巴掌拍了上去：“丑死了。”

棉花：……

女人，到底要它怎样？

不久后，飞舟缓缓降落在天合城外。

沈蕴刚推开房门，就看到宋泉站在不远处看着她，显然是在等她出来。

见到沈蕴的身影后，宋泉立刻快步走到她跟前，从怀中掏出一个装满灵石的储物袋塞进她的手里，脸上还带着温柔的笑意。

“我得先去忙师尊交代的事儿，大比还有几日才开始，师姐这几天要是有想买的，尽管去买。”

沈蕴刚想推拒，他接着又说道：“师姐若执意不收这灵石，便是觉得分量不够，那师弟只好以身相抵了。”

沈蕴：……

她反手就将储物袋扔进了储物戒指。

宋泉见状，低声轻笑起来。

这时，周围其他弟子也纷纷推开门走了出来，他也不好再拉着沈蕴说话，便叮嘱道：“师姐照顾好自己，有事传音给我。”

说完，他一步跨下了飞舟。

看着宋泉这般懂事的模样，沈蕴心里竟生出了几分不舍。

主要是被人挂念的感觉太好了。

她心下不由得开始担忧起来：他一个人去办事，不会遇到危险吧？晚上还回来吗？

叹了口气，沈蕴收回思绪，一个旋身飞出了飞舟，月芒乖乖地跟在她身后也飞了出去。

两人站稳后，沈蕴顺手将棉花放在脚边。

月芒看着正用尾巴扫着沈蕴裙摆的棉花，莫名觉得不顺眼，于是抬脚轻轻踹了一下棉花的屁股。

“嗷呜！”

这声音立刻吸引了沈蕴的注意，她低头一看，发现棉花不知道为什么自己在那里气鼓鼓的。

她不轻不重地踢了棉花一脚：“小声点，没看我要办正事吗？再出声就把你扔灵兽袋里。”

棉花顿时一脸委屈，直接扭过身子，用屁股对着沈蕴和月芒。

月芒这才心情颇好地勾了勾唇。

129章有鱿鱼症，所以晚来几分钟

沈蕴快速整理好仪容仪表，摆出一副高贵冷艳的样子，对着飞舟内开始传音。

“都下来站好，金丹期以上的先进去，跟着万莲长老和无念长老走，金丹期以下的稍等片刻，与我和杨师弟一起走。”

话音刚落，飞舟同时打开六道舱门，一群穿着蓝白色道服的弟子涌了出来。

远远看去全是剑气，闪的沈蕴脑瓜子嗡嗡的。

无念真人打了个哈欠，像是刚睡醒一般，他慢悠悠地晃到沈蕴面前，说道：“你忙完之后，来我那儿一趟，我有事儿跟你交代。”

沈蕴对无念真人在无极殿两次帮她拉偏架的行为很是感激，立刻恭敬地点头行礼回应：“我知道了，师叔先去，我晚些时候就到。”

无念真人满意地点点头，这才领着十几个金丹期弟子到天合城门口等万莲真人。

万莲真人最后才从飞舟上下来，身旁还跟着一人，冷月般清冷的轮廓透出与生俱来的矜贵，正是许映尘。

仔细确认飞舟上再没有其他人后，万莲真人便直接将飞舟收了起来。

她带着许映尘朝着无念真人走去，途中低声嘱咐道：“大比结束后，你即刻前往洞观秘境。你师弟传来消息，其中白虹剑诀与你的水属性灵根极为契合，务必寻得。”

许映尘扫过不远处那抹显眼的红色，不着痕迹地移开视线，然后恭敬地对着万莲长老说道：“徒儿明白。”

万莲这才肃起面容，走到无念真人身边站定。

她刚站稳，便开始数落无念真人：“师兄，你怎么还是这副懒散模样？在飞舟上睡了一整天还不够吗？如今都已经到玄元宗的地界了，你这般姿态，岂不是让人看笑话？”

无念真人嘴角抽搐了一下：“师妹，你一年少念叨我两句，难道会影响你修行不成？”

万莲长老直接无视他的话，接着说道：“师兄，你这法衣的衣角都破了，也不知道换一件。要是让外人瞧见，还以为我天剑门要破产灭宗了呢。”

“师妹……我真求你了。”

“……”

沈蕴隐隐约约听见远处传来的交谈声，她下意识向无念真人处扫了一眼，目光一下子便落在了神色淡然的许映尘身上。

他仿佛早已习惯这般场景，面无表情，正在垂眸沉思着。

沈蕴见他那周身的气派，不由得勾了勾唇。

这人哪像是来参加大比的，倒像是要来统治玄元宗的天潢贵胄。

万莲长老究竟是怎么教徒弟的，如此严肃的一个人，竟能教出气质这般独特的徒弟，实在稀奇。

她笑着转头，却看见杨旭正急匆匆地朝她赶来。

“师姐，我刚听段宁宇说了金家兄弟的事儿，他说特意去请了你出面调解，没让你为难吧？”

沈蕴摆了摆手，满不在乎地说：“无事，那二人挺识趣的，我一去他们就收剑了，咱们走吧。”

杨旭这才点头，带着众弟子往天合城走去。

沈蕴并非第一次来天合城，之前她就在这里将棉花买走，还顺道在拍卖行抢了季明修的庚金。

也不知那人现在怎么样了，死没死。

然而天剑门的大部分弟子都是第一次来到这天合城，此刻只觉得新鲜的紧，开始东张西望，四处打量。

一些家境宽裕的弟子甚至已经迫不及待地逛起了街。

想到反正距离大比还有几日时间，于是杨旭便告知了天剑门弟子们歇脚的地方，让大家自行散开活动。

他转头对沈蕴说道：“师姐，我先带着剩下的弟子去住处办理交接事宜。你若是想先逛逛，就随意去，这几日也没什么要紧事。”

沈蕴反问：“需不需要我陪你一起？”

毕竟她收了钱的。

杨旭摇了摇头：“我一开始就没打算让师姐干这些琐事。师姐是天剑门的翘楚，只要做好表率就行。”

沈蕴挑了挑眉，心想杨旭真不愧是自己用一滴万年灵乳救回来的，真是乖。

她点了点头，让杨旭先去忙，不用管自己。

随后，便拉着月芒逛街去了。

由于大比的缘故，四域的大部分宗门都派了不少弟子前来，往日就热闹非凡的天合城，此刻更是挤得如同著名的旅游景点一般。

街道上满是修士，人山人海。

沈蕴扫了一眼，只觉得一阵眼花缭乱。

人群中，各宗门弟子英姿卓然，身着象征身份的独门服饰。

符修身披绘满朱砂符箓的宽袍大袖，丹修衣摆绣着赤色丹纹长衫，体修则着玄铁锁甲劲装，举手投足间自显独特气韵，令人一望可辨门派传承。

她突然觉得修仙界充满了人间烟火气，这份热闹竟让她心里生出一丝幸福之感。

正笑着看向熙攘的人群之时，眼前突然出现了一道格外亮眼的身影。

那人一出现便成了人群的焦点，在拥挤不堪的街道上，他的周围竟空出了一小片空地，像是不忍碰到他一般。

此人正是叶寒声。

他身着水墨色的法衣，头上簪着散发着温润灵光的白玉簪，浑身透着一股浓浓的书卷气。

他的腰间还挂着他视作宝贝的春秋笔，整个人显得十分儒雅，感觉光是看了一眼就如同做了一遍似的。

——做的是眼保健操。

他目不斜视地在人群中走着，沈蕴心想他应该没注意到自己，便不打算上前打招呼。

结果她没走几步，叶寒声竟停在了她面前。

沈蕴一脸茫然：“嗯？”

叶寒声轻笑一声，眼神扫过她火红的衣角：“既是穿了这身红衣，隔着老远都能瞧见你，你又何必装作没看见师兄？”

沈蕴：……

还真以为他没看见自己呢。

她赶忙点点头：“师兄，好久不见。”

叶寒声轻轻点了下头，算是回礼。

沈蕴问道：“师兄都已经到元婴期了，怎么还来天合城凑这个热闹？”

“我带着答案来等你夺魁，相信你必定不会让我失望。”

130章私底下就是薯条冰淇淋都来的啊

沈蕴眼珠子一转，直接开口问道：“既然对我这么有信心，干嘛不直接告诉我？”

叶寒声挑眉反问：“你该不会以为我是故意作弄你，才给你定下这么难的任务吧？”

沈蕴眨眨眼，难道不是吗？

叶寒声一看她的表情，就知道她在想什么。

他无奈地摇摇头：“并非是我有意要折腾你，而是在你有足够的实力之前，知道的太多于你无益。”

不说还好，这话一说出口，直接就勾起了沈蕴的好奇心。

什么事这么了不得，没点实力还听不了？

叶寒声不愿继续这个话题，于是开口发出邀请：“一同逛逛？”

沈蕴被他的笑容晃了神，心里忍不住腹诽：别对我笑了，在我脑袋里你老惨了。

她转头看向身旁的月芒和棉花，示意道：“我这还拖家带口的呢。”

叶寒声笑着回应：“不妨事，一同来吧。”

沈蕴这才抬脚跟着他往前走。

几人穿梭在坊市之中，沈蕴东张西望，摊位上大多是普通的灵矿和妖丹，没什么能吸引她的东西。

突然，她在一个卖符咒的摊位前停住了脚步，然后饶有兴致地打量着摊位上泛着各种灵光的灵符。

叶寒声见她看得认真，便开口问道：“想购置灵符？但这些品级都不怎么样，你若想要，不如我赠予你一些。”

沈蕴闻言瞪大了眼睛：“叶师兄会制符？”

“你以为我是怎么和傅渊结交的？”

沈蕴愣了一下。

原本还在纳闷，这二人一个在东域，一个在北域，究竟是如何结识交好的。如今听他这么一说，原来是因为符道。

她目光扫向叶寒声腰间的那杆笔，真诚发问：“那日我见你能凌空画符，莫非……”

叶寒声微微颔首，缓声道：“此乃我参悟儒修之理与符道之韵，结合二者精髓所创的独门符咒秘技。”

沈蕴闻言不禁倒吸一口冷气。

这是什么天赋怪？

将两种技法融合，适配度还如此之高，此人对儒道和符道的领悟能力怕是已经到了登峰造极的地步。

她望向叶寒声的目光中多了几分敬佩之意，后者嘴角几不可察地勾起一抹弧度。

这小姑娘，有点什么心思都写在脸上了。

【叮——叶寒声好感度+5，目前好感度：30】

沈蕴听到好感度提示音，忽然一顿。

她差点忘了还得刷叶寒声的好感度，最近实在太忙，杂事一桩接着一桩，这事儿被她抛到脑后了。

既然他正好在此，这天赐的刷好感机会，不把握实在可惜。

于是她当即准备对着叶寒声虚情假意一番。

沈蕴清清嗓子：“虽说叶师兄擅长制符，但我也不能白拿。刚才经过多宝阁时看到些有着儒道韵味的物件，不若我赠师兄一件？”

叶寒声：……

这人怎的突然大方了起来？

他好笑地看了一眼沈蕴，调侃道：“上回在东海秘境里，师妹连用道剑气符都咬着牙纠结了好半天。若真让你替我掏些灵石出来，怕是要被你念叨一辈子了。”

沈蕴的假笑瞬间僵在脸上。

该死，她差点忘了，这人曾经亲眼看着自己带着棉花和月芒拆了七座妖兽巢穴，还把里面的东西一股脑全塞进了储物袋，一根毛都没剩下。

于是沈蕴干巴巴地笑了一声：“该省就省，该花就花，给师兄花点灵石算什么？”

身后的月芒见她这反常的样子，陷入沉思。

主人怎么舍得为此人掏灵石？莫不是他身上有什么主人想要的东西？

他暗自打量了叶寒声一番，除了那副皮囊，实在想不出主人能图他什么。

只是若论皮囊，自己也不差，为何……

叶寒声含笑看向沈蕴，没有开口。

那揶揄的眼神直把她看得有些不好意思，好像在说让她别装了。

她正尴尬得不知如何回应，叶寒声却手腕一抖，抓出来一个储物袋，还伴随着清脆的灵石声响。

“你既然喊了这声师兄，岂能由你破费？”

说完，叶寒声的目光扫向这条街道，对着她示意：“且说说看，想要哪个？”

沈蕴眨眨眼，她想要的？

有。

想邀请他双修，吃勾魂丹的那种。

然而开口却变成了：“想要吃口热乎的。”

叶寒声对于这个回答并不意外，他直接提议道：“时辰尚早，不如带你去天合城最负盛名的茶楼尝尝那里的招牌灵膳。据说新来的主厨是一位筑基后期的食修，能将食材中的灵气提炼得极为精纯，在城中口碑极佳。”

沈蕴眼睛顿时一亮，立刻用眼神示意叶寒声带着她跑步前进。

叶寒声轻笑一声，转身便在前头带路。

不多时，他们便到了茶楼门口。

此地装修的十分雅致，没有热闹场所惯有的喧嚣，反而透着一股风雅余韵。

二楼临窗处，几人择座而坐，远眺窗外将景致尽收眼底。

叶寒声礼貌地请沈蕴先点餐，于是她便接过灵木制成的菜单扫了一眼。

只见上面的菜名一个比一个离谱，像什么“百鸟朝凤”“万剑归宗”，看起来很有逼格，可她完全看不出来这上面写的灵膳到底是什么东西。

沈蕴的脸又开始拧在一起。

她当即将菜单推给了身旁的月芒，说道：“你看看想吃什么？”

月芒摇了摇头：“主人看着点就行。”

沈蕴见状又将菜单推到了对面的叶寒声手里。

“师兄看着点就行。”

叶寒声：……

他扫了一眼菜单，又看了看沈蕴那刻意摆出来的平静脸，立刻就明白了怎么回事。

他有些好笑地向一旁等候的小二点了几道自己常吃的招牌菜，还打算点一盏蜜酿。

沈蕴耳朵一动，听到“蜜酿”二字，立刻应激地大喊：“且慢！我不能喝酒！”

叶寒声被她的声音吓了一跳。

……怎么还是这么有活力。

于是他的手指沿着那灵木菜单向下滑动两寸，轻点某处道：“换成紫苏花露吧，这个甜一些。”

小二点头，确认无误之后便转身下了楼。

沈蕴抿了抿嘴，准备找话题跟叶寒声闲聊，刷点好感度出来。

“师兄平日有何喜好？”

131章懒人日记：算了懒得写

叶寒声眸色微敛，有些猜不透沈蕴的意思。

但想到她性子一向如此，便温声答道：“我素日喜静，常以读书烹茶自娱。”

沈蕴眼睛一亮，立刻将神识探入储物戒指中翻找起来。

叶寒声眉心微动，目光落在她专注翻找的动作上，宽袖下的手指无意识地摩挲着腰间的笔杆。

“找到了！”她突然绽开笑容，从储物戒指取出个玉盒。

盒盖掀开的瞬间，清冽的莲香裹着灵气溢散而出。

“这是用上品幻心莲制成的莲心茶，师兄可愿尝尝？”

月芒闻言指尖一颤，目光扫向玉盒，那是他为主人精心炮制的茶叶。

只见盒底零星散落着几片莲瓣和一小撮茶叶，分量不足三成，他这才暗自舒了口气。

还好只是一点点。

叶寒声接过玉盒，两指夹起茶芽对着窗外透进来的光线翻转端详，指尖细细揉捻着。

青叶蜷在他指尖打转，叶尖勾挠的弯度，像是在丈量着某种隐秘的尺度。

沈蕴的睫毛忽地颤了颤。

她素来不觉自己对男人的手有何执念，可此刻视线却黏在那人的手指上。

分明只是在验茶而已，被他这么一捻，竟像是在慢条斯理地拆解罗裳系带。

怪不得他能画符呢。

这手这么好看，不导真是可惜了。

叶寒声眼角的余光捕捉到沈蕴凝望的视线，忽而轻笑一声。

他声音轻柔地缓缓说道：“师妹的心意，我很受用。”

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：40】

沈蕴心下暗喜，果然撒钱有用，那一大片幻心莲也没白种。

回去得再种上两排，到时候给师姐和小师弟各送一些过去。

茶楼的小二没过多久就折返回来，将泛着灵光的灵膳逐一摆上桌。

沈蕴正盯着盘中的各色灵食咽口水，叶寒声忽然递来一只墨色的储物袋。

松叶特有的清冽香气从袋身隐隐透出，闻起来沁人心脾。

“这是我闲来无事制出的符箓，虽数量不多，但足够你用了。”

沈蕴接过储物袋，好奇地打开看了一眼，紧接着就挪不开眼了。

上次傅渊用的那种一张价值五百上品灵石的极品爆裂符，这里面竟然有整整一沓，另外还有许多防御用的极品金刚符。

沈蕴的心跳的飞快，生活突然被资本介入，实在让她有些受宠若惊。

她赶忙合上储物袋，生怕里面的灵气跑出来一丝，然后迅速将其扔进自己的储物戒指里，整套动作行云流水。

沈蕴对着叶寒声礼貌道谢：“多谢师兄，三日后的四域大比，还请师兄赏脸前来观赛。”

叶寒声广袖轻拂，白玉般的腕骨微露，竹箸被他拈在指间。

“师妹相邀，我定会准时到场。”

得到肯定答复后，沈蕴这才开始跟着他一起享用灵食。

也许是看着叶寒声那张帅脸的缘故，沈蕴这顿饭吃的极其香甜，到最后几乎是扶着腰走出的那间茶楼，撑的她连忙运起灵气消化。

和叶寒声分道扬镳后，沈蕴带着月芒和棉花返回了天剑门落脚的居所。

她让月芒带着棉花先回房间，自己打算先去无念真人处一趟。

此前无念真人说有什么事情要交代她，她得去听听。

到了无念真人的住处后，沈蕴发现里面还挺热闹的。无念身旁坐着万莲长老，两人身后还站着杨旭和许映尘。

无念见到沈蕴来了，连话都没说，直接扔给她一个储物戒指。

沈蕴凌空一抓，将戒指纳入掌心，一脸茫然地看着他。

无念真人笑着打趣道：“你这孩子傻啦？这里面装着的丹药符箓皆是按你的火灵根特意炼制的，师叔还特意从私库给你调了一件护体法宝，此次四域大比，可莫要让师叔丢脸才是。”

沈蕴闻言微微一怔，随即便感受到心底有一股暖意正在逐渐升腾。

怪不得无念真人能教出李一和王二那两个心思单纯的徒弟，原来他是如此和善通透之人。

她珍重地收起无念真人给的储物戒指，恭敬地行了个礼：“多谢师叔。”

一旁的万莲真人见状，也拿出一个储物袋递过去。

她一脸严肃地对沈蕴说：“别嫌少，我可不像师兄那么阔绰，祝你大比一切顺利。”

沈蕴用双手接过那只储物袋，再次感激地对万莲长老道谢。

她心下不由得有些感慨。

那些在灵渠身边从未感受过的慈蔼目光，此刻竟化作春藤绕枝，以陌生却熨帖的姿态将她包围了起来。

杨旭正抱着一柄剑斜倚在一旁对着她笑。

“师姐这次可是四域大比的夺魁热门，多宝阁中押你晋级的盘口竟然开了足足十二个。其中光是咱们天剑门弟子就下注上万灵石，我下的那五百上品灵石可是我攒了半年的供奉钱……”

尾音在他舌尖忽然打了个转，杨旭的身体微微前倾，注视着沈蕴。

他的眉峰挑起时带着坚定的期许和崇拜之意：“你可不能让我输啊。”

沈蕴闻言，猛地捏紧手中的储物袋。

她的眼眶泛起酸涩，下意识地眨了眨眼睛。

这次大比她本是为了师弟和自己而来，却不曾想，竟然收获了这么多的期待与祝福。

沈蕴深深吸了一口气，压下心头的动容，朝杨旭扬起笑脸：“这大比还能下注？我怎么没看到？在哪下？”

杨旭略显诧异：“师姐今日去逛的时候没注意到吗？多宝阁里开了好些盘口，进门就能看见一大堆人在扎堆围观。”

沈蕴确实不知情，她和叶寒声今日只在露天的摊位处闲逛了片刻，虽然中途经过了多宝阁，却未曾踏入。

一会儿她得让月芒替她去押注一万块灵石，她这人就是舍得给自己花钱。

许映尘站在另一边默默观察着沈蕴，心中反复琢磨着她与前世完全相反的命运。

她不仅存活至今，实力更是突飞猛进，这般变化，让他不得不怀疑她是否也如自己般经历了重生轮回。

想着想着，他的思绪开始转动。

此次大比，他绝不会再给那人可乘之机，任其暗下毒手毁他道基。

他指尖的流水愈发湍急，正如他此刻浮躁的内心。

沈蕴转头的瞬间，正好对上许映尘专注凝视的目光，那灼灼视线让她不由一怔。

沈蕴：……？帅哥，在偷看我吗？

没人能利用132章，因为它没用

无念真人和万莲真人又拉着沈蕴叮嘱了一些大比需要注意的事情，还告诉她需要提防哪些门派。

无念语重心长地开口：“南域天机阁那帮人就爱耍心眼，咱们犯不着跟他们玩脑子，直接一剑劈过去就行。”

万莲在一旁一脸严肃的附和：“师兄说的不错，我们剑修没必要动脑子。”

“西域合欢宗的魅术可是出了名的厉害，你要是在擂台上相中哪个了，等大比结束再去邀约也不迟。一旦在台上乱了心神，甭管其他，直接一剑劈过去就行。”

“师兄说的不错，我们剑修可不能沉溺于儿女情长。”

“万兽宗也挺招人烦的，那个宗门全都是一群能忽悠的，动不动就放出一堆灵宠来咬人。不过这次大比有规定，除了御兽师，其他修士得双方都同意才能带灵宠上场。你那只化形灵宠，想来对付万兽宗不在话下。要是它也忙不过来，你就绕过那群灵兽，直接一剑劈过去就行。”

“师兄说的不错，我们剑修自身强大才是关键，灵宠终究是偏门。”

“落音门的音修得格外留意，他们弄出一堆乐器吹拉弹唱，对神识的损伤极大，还防不胜防。你上场时得用灵气护住灵台，要是实在受不了，直接一剑劈过去就行。”

“师兄说的不错，我们剑修一剑破万法，神魂攻击也只是形式而已，不必惧怕。”

“翰墨仙宗那帮人，就喜欢在擂台上吟诗作对、写写画画，墨点子甩得到处都是。你上场时把护体灵气收紧点，别让衣服弄脏了，那些墨点子带着灵力，清理起来可麻烦。要是实在躲不过他们的攻击，直接一剑劈过去就行。”

“师兄说的不错，我们剑修虽然不拘小节，但仪表还是要注意的。”

“凌霄宗大多是法修，可他们念法咒的时间太长。你不用等他们念完，直接一剑劈过去就行。”

“师兄说的不错……”

“青山派……”

“师兄说的不错……”

“……”

沈蕴不停地点头，脑袋都快晃出残影了，这才准备告退。

说来说去，两位长老就是说了同一件事。

——不管遇到谁，直接一剑砍过去就行了。

反正打得过的就是蝼蚁，打得你来我往的就是道友，打不过的就是前辈。

回到杨旭特意为她安排的房间后，她直接取出一包灵石递给月芒：“帮我跑个腿，去多宝阁下注买我赢，买一万上品灵石！”

一万这个数额刚刚好，就算赔了也还能赚回来，要是中了那就赚大发了。

月芒点头应下，接着又问沈蕴还有没有其他想买的东西，他一并带回来。

沈蕴看了他一眼，忽然想到了什么。

“给你自己挑件喜欢的法衣吧，你身上这件穿太久了。”

月芒先是一愣，紧接着眼底泛起温柔之色。

“不过不许买红色的！”

月芒：……

确认沈蕴没有其他需求后，月芒这才出门，还顺手把正准备在沈蕴脚边睡觉的棉花也带上了。

沈蕴沉思片刻，将无念真人给她准备的储物袋拿了出来，想看看里面那件特意从他私藏宝贝里调出来的护体法宝究竟是什么。

取出来一看，发现竟是一根灿烂夺目的凤钗。

沈蕴怔了一下。

手中的凤钗通体金光流转，钗首是一只展翅欲飞的凤凰，每一根尾羽上都镌刻着符咒。

凤凰的双目以两粒朱红髓玉镶嵌，仔细看去，髓玉里面竟然刻画着护体阵纹，能在这种细微处装上防御阵法，当真是巧夺天工。

她抚摸了一下那根钗子，然后十分珍重地将其簪到云鬓之上，随即召出琉璃镜，细细端详。

只见那凤钗与师姐所赠的法衣极为相配，没有丝毫违和感。

沈蕴虽不是注重外表修饰之人，但眼前这件雕刻精美的装饰性法宝，却让她清晰的感知到赠礼者的心意。

她压下心头的感动，拿出蒲团准备打坐修炼养魂诀。

宗门上下寄予的厚望如千斤重担，她不愿让任何人失望。

随着三道隔绝阵法的光华次第亮起，房间内外的灵气波动彻底隔绝。

她抱着太玄瓶，将幻心莲含入口中，清苦的莲香瞬间在灵台炸开，养魂诀运转时的魂力如星河倒卷般涌入识海。

随着她神魂的逐渐强大，沈蕴能清晰地感知到新生魂力在识海各处游走并沉淀。每一次魂力的涌入都伴随着些微的刺痛感，那是她的识海正在不断适应愈发强横的神魂之力。

只是任凭她的灵力怎么运转，她的神魂始终像没用的男人一样，在她识海即将要到的那一刻泄了气。

“还不够。”

沈蕴的眼中闪过一丝决然，瞬间将一整朵金色幻心莲从存放的玉盒中取了出来，反正空间内已经种下了新的，此刻吃了也不心疼。

她仰头将整把莲瓣尽数吞下，准备强行进阶。

服下幻心莲后，沈蕴的灵台突然爆发撕裂般的剧痛，她的神魂之力开始变得像一个有用的男人了，此刻正在她的识海之内横冲直撞。

她用神识内视，发现全身的魂力都在疯狂的压缩着。

每当魂力凝成一滴液态，她的身体就止不住地颤抖，灵魂深处传来撕裂般的剧痛。

养魂诀在这极致的痛楚中开始运转，沈蕴咬着牙，在这苦痛的淬炼中逐渐凝实自己的神魂。

大半日过去，月芒携棉花回房时，正撞见沈蕴面露痛苦之色。

他凝视着修炼中的身影，忽从丹田处引出一颗莹润内丹，悄然置于她掌心。

修炼中的沈蕴只感受到一股精纯的治愈之气涌入神魂，原本撕裂般的痛楚逐渐缓解。她丝毫不敢松懈，凝神引导这股力量，同时继续吸收太玄瓶中源源不绝的灵力。

随着时间的推移，原本缓慢成型的液态神识突然暴涨，逐渐凝成剑胚的形状。

当神识小剑终于彻底凝实的刹那，沈蕴猛然睁开双眸。

她不受控制地将刚凝成的神魂剑击了出去，这剑携带着她的逍遥道真意和火系剑意，竟直接穿透了三层门框。

133章在被窝里叫错男朋友名字了

住在沈蕴对面的天剑门弟子正在修炼，被她这突如其来的剑意吓了一跳。

他赶忙收了功法，扫视了房间四周一圈，却没有发现剑的影子，于是他起了身，打算出来看看究竟发生了什么。

沈蕴望着门框上焦黑的大洞，嘴角忍不住一抽。

这神识小剑居然能刺破这么多层隔绝阵法，如此强大的神魂之力实在让她意外。

她当即拂袖起身，准备跨出房门向对面的弟子道歉。

刚踏出房门，迎面便撞见一位器宇轩昂的弟子，此刻他正眉头紧锁，满眼担忧地看着她。

见沈蕴神色如常，并无走火入魔的迹象，他的神色稍缓，正欲开口询问，沈蕴却已主动递来一瓶中品聚气丹，面露歉意。

她实在是过意不去，毕竟打断他人修行乃是修仙界的大忌。况且对面这名弟子已是金丹初期，看样子刚晋升不久，修为尚未稳固。

“抱歉，修炼时灵力暴走，惊扰了你的修炼，师姐在此给你赔不是了。”

那名弟子却直接将丹药推了回去：“无碍无碍，师姐无事便好。我是无念真人座下的二弟子范季文，师尊特意吩咐过，不可叨扰师姐修行。”

沈蕴听到“无念真人”几个字，感觉手中的丹药瓶更烫手了。

她不由分说将丹药拍进范季文的掌心，足尖点地旋身窜回屋内。

紧接着纤指掐诀快速布下三重隔绝阵法，反手“砰”地甩上破了个洞的木门，整套动作行云流水。

范季文张了张嘴，只来得及看见木门在眼前重重合上。

走廊中残留的灵力还带着少女清越的警告声：“不拿就是不给师姐面子，不给师姐面子的人没有好下场。”

范季文：……

沈师姐这人，真是有几分可爱的霸道在身上的。

沈蕴回到房间时，月芒已立在屏风前。

一身金白色的法衣如流云覆身，衬得他眉目愈发清绝。

这颜色与他极相称，既压住了那张妖魅面容的艳色，又将他眼中澄澈映得宛如神祇临凡。

沈蕴绕着月芒看了一圈，指尖轻轻划过他肩膀处暗绣的金纹细细打量。

“还是你的眼光好，我之前给你挑的那件远没有这件适合你。”

月芒耳尖泛起薄红，垂眸望着地砖上两人的影子交叠。

她带着温热的吐息轻轻拂过自己的耳边时，法衣上金线竟开始无端的发烫，烫得他喉结微动。

“嗯…我的眼光，确实很好。”

沈蕴没听出他的话外音，直接翻手将那枚内丹递还给月芒。

“此次修炼神魂差点让我道心溃散，多亏了你的内丹相助，护住我神识清明，我才能从这无间痛楚中挣扎出来。”

月芒闻言，下意识地低头看了一眼她掌心那布满细密裂纹的青绿色内丹，心中猛地抽痛了一下。

他曾亲眼见过沈蕴修炼之时被烈火焚烧的痛苦模样，内丹中的治愈之气被抽干之时，便是沈蕴承受的痛苦达到顶峰之时。

而此刻沈蕴手中这枚内丹光芒暗淡，显然是早已失去了灵气。

月芒伸手用掌心虚覆在内丹之上，灵力流转间竟触到内丹深处残留的战栗。

这般剜心蚀骨的痛楚，主人究竟是如何熬过来的？

他将那枚内丹敛入丹田，运转灵气开始重新润泽温养。

内丹由于失去了灵气，此刻运转起来有些滞涩，月芒下意识的闭起了眼睛。

再睁眼时，眼底却翻涌着深不见底的暗潮。

他无法忍受看着她独自扛下成长的剧痛，他得让自己强大起来，成为她的支柱。

“恳请主人允我入太玄瓶内修炼。”

……

沈蕴算算时间，明日便要和天剑门众弟子一起上玄元宗了，于是她掏出传音符给林妙儿传了个音。

“四域大比在即，明日我便随宗门上玄元宗，若发现你近日修炼毫无寸进，仔细你的皮。”

传音完毕后，沈蕴不紧不慢地整理着储物袋，将宗门大比所需的丹药、符箓分门别类收纳妥当，浑然不觉这道传音符对洞府内正吃着灵果翻看话本的少女造成了多大冲击。

玄元宗此次将大比分成了两个赛程。

由于四域的宗门弟子数量极多，若擂台赛一个接一个进行，怕是打上一个月都结束不了，因此增设了一个赛程。

——那就是秘境混战。

此次用于混战的秘境，是玄元宗为大比特意开放的宗门秘境。

这一秘境是三百年前玄元宗老祖发现的试炼秘境，原本是供玄元宗弟子磨练所用，因这次大比才对外开放。

玄元宗提前在秘境中投放了一千枚积分令牌，修士进入秘境找到令牌，便可获得参加下一轮擂台赛的资格。

持有令牌的修士还能抢夺其他令牌，算是提倡众人在其中比试，提前淘汰对手。

当然，若修士在秘境中遭遇生命危险，也可以捏碎身份玉牌，被当场传送出去，但同时也会失去参赛资格。

第一赛程为期三日，炼气、筑基、金丹三个组别分批进入秘境。

前两日分别是炼气组和筑基组的对决。

沈蕴第三日才会进秘境混战，明日到玄元宗只是为了观赛，顺便看看玄元宗如何装X。

毕竟玄元宗是北域第一大宗，而北域整体实力较强，所以玄元宗也算得上是四域第一大宗。

正在思索间，门外突然传来了灵力波动的细微声响。

沈蕴挑了挑眉，指尖快速掐诀，隔绝内外的阵法瞬间消散于无形。

透过那扇破损门缝的缝隙，一抹竹色衣角若隐若现。

嗯？师弟？这么快就办完事了？

沈蕴刚晋升到养魂六层，心情极好，于是忽然来了想要捉弄他的心思。

她心下暗道：整日没规没矩地以下犯上，今日定要让你知晓尊卑分寸。

沈蕴敛去周身气息，脚步放得极轻极轻，悄然无息地靠近门口。

她猛地将门拉开，未等看清人影，已凭着直觉踮起脚尖向前倾身，将柔软的唇印了上去。

……

不对。

周围的空气怎么如此湿润，还带着一股陌生而清冷的气息。

沈蕴立刻睁开双眼，慌乱地向后退了一步。

“沈师妹，你倒是让我意外。”

低沉且清透的声音在她头顶响起。

我写，我能写出来134章

沈蕴微微抬头，正对上一双清冷的眼眸。

那眼眸如同凝结千年的寒潭冰泉，细看时，竟有冰蓝色的水纹在瞳仁深处无声晕染开来。

这漂亮瞳孔的主人此刻正在凝视着她，眼底浮着看不透的雾。他的周身散发着矜贵绝尘的气质，沉淀着千年世家才能蕴养出的克制教养。

沈蕴的大脑一片空白。

怎么是许映尘？

她的脑海中突然浮起无数种将眼前之人毁尸灭迹的念头，最终却凝结成一个大大的问号。

——现在换一个星球生活，还来得及吗？

“师姐……”

沈蕴听到了无比熟悉的声音，十分僵硬的转了转脑袋。

很好，原来小师弟也在，怪不得她看到了那一片竹色的衣角。

哈哈，死了算球。(๑•ᴗ•๑)♡

宋泉现在的面色冰冷如霜，甚至可以用阴沉来形容。

在沈蕴看不到的广袖之中，他的手指已攥成拳头，正在不受控地微微颤抖。

这一路连服五瓶聚气丹强行催动灵力，风尘仆仆赶回来，本想赶在她参与大比前将取得的宝物相赠，却撞见如此场景。

不要紧的……师姐定不是有意的。

不要紧。

宋泉的目光转移到许映尘辨不出情绪的脸上，紧攥的拳头缓缓松开。

若沈蕴的情意这么容易触动，他又岂会至今仍在等候她目光的片刻停留？

真正该警惕的是外人的觊觎，而非担忧她会突然对旁人生情。

宋泉哄了哄自己，然后向许映尘欠身致歉：“许师兄见谅，师姐方才应是被门槛绊到了。”

许映尘淡淡应了他一声，然后侧首看过去。

他的目光在宋泉的面上停留了片刻，开口道：“宋师弟这脸色，白得倒有些意思。”

宋泉轻笑一声略过对方话语，转向沈蕴温声道：“师弟此刻周身乏力，不知师姐能否容我进屋稍作歇息？今日各处客房皆被参与大比的师弟师妹占满，我未报名参赛，故而未与杨师兄提前预留房间。”

沈蕴有些尴尬地点点头：“那你进去坐会吧。”

看着宋泉抬步走进屋内后，她才看向许映尘：“对了，许师兄来这里可是有事？”

“刚刚回房时，我感受到此处有剧烈的剑气波动，便过来看看。”

沈蕴：……

原来是自己刚才刚凝成的神识小剑惹的祸。

她当场扬起一个干巴巴的假笑：“是我刚才修炼的时候用力过猛，一时间剑气四散，让师兄见笑了。”

许映尘循声望去，目光落在沈蕴皮笑肉不笑的脸上。

那分明是强扯出的笑意，牵拉着眼角却未见半分温度。

他眼底泛起涟漪，心下好笑：世上竟真有把心思全写在脸上的人，这般试图遮掩的拙劣演技，倒比直白的谎言更显笨拙可爱。

沈蕴残留在他唇角的温度尚未消退，此刻看着她的明艳容颜，便突然回忆起了那一瞬的柔软。

平生头一遭与女子这般肌肤相贴，未曾想竟比烈酒还要灼人。

但她真正渴望相贴的，并非是他。

他将思绪收回，低声道：“师妹无事便好。”

许映尘礼数周全地对着沈蕴颔首致意后，广袖带起一阵清润的风，缓步离开了这一层楼。

沈蕴看着那道月白身影融入夜色，这才长舒一口气，回了房间。

刚合上门，转头便看到了一张清隽的面容。

烛光跃动间，那人的轮廓被光影切割得愈发深邃，纤长的睫毛正轻轻颤动着，分不清情绪。

沈蕴的呼吸顿时被对方身上溢出的竹叶香给摄在原地。

他的唇角明明噙着笑，可那平静的目光却让她心里有些发毛。

“你……”

沈蕴正欲开口，宋泉却忽地倾身，指尖轻轻抚过她发间那将坠未坠的凤钗。

温热的吐息掠过沈蕴耳畔，激起颈后一片细小的绒毛。

他语气温柔地问道：“师姐，为何？”

沈蕴却觉得这语气里处处透着不对劲，她叹了口气：“不是你想的那样。我以为，站在屋外的人是你……”

宋泉瞳孔猛地一缩。

他一把抓住沈蕴的肩膀，直直地盯着她追问道：“以为是我？”

沈蕴被他的举动吓了一跳，呆呆的点了点头：“我看到了一片竹色的衣角，以为是你，就想给你个惊喜……”

扣住她肩头的手指突然开始微微发颤。

宋泉的喉结突然急促的滚动了两下，呼吸也开始变得粗重起来，像是在压抑着某种激烈情绪。

他目光灼灼地锁住她的双眼，声音沙哑得近乎破碎：“所以……你想吻的人，是我？”

沈蕴被这灼人的目光钉在原地，再次机械地点头。

宋泉的眼眸如同被春风揉碎的湖面，带着积蓄已久的情意，渐渐浸润了微微泛红的眼眶。

她说，想吻的人是他。

这是她第一次主动。

不是刻意引诱，也不是无可奈何后的反击。

而是她真心想要靠近自己。

宋泉不受控制地朝着沈蕴压了下去，封住了她的双唇。

当触及那令他心心念念许久的柔软时，他的呼吸瞬间停了半刻，心脏狂跳不已，眼眶中蓄积的泪水也在此刻夺眶而出。

沈蕴感觉到有湿润的液体滴落在脸上，心里无奈地喊了一句小哭包，紧接着便缓缓闭上双眼，开始配合他。

尽管眼前一片漆黑，她却看到了星河倾落。

她微微张开牙关，在静默中向宋泉发出邀请。

似是在安抚他，也似是在做自己。

感受到她微张的唇齿，宋泉喉结滚动着压抑的喘息，片刻凝滞后忽地扣住她的后颈，带着不容抗拒的压迫感长驱直入，如同暴风席卷城池一般。

他那温润皮囊下带着近乎偏执的占有欲，沈蕴恍惚间竟感觉到自己的神魂被寸寸锁入他掌心，甜腻中裹着战栗，在二人的呼吸间溃散成一场心甘情愿的沉沦。

两人从案几前相拥深吻到床榻旁，宋泉衔着沈蕴的唇瓣步步紧逼，凤钗坠地发出清响，如瀑的青丝瞬间散落了下来。

沈蕴的后颈抵上软枕之时，鼻尖全是宋泉身上散出的清冽竹叶香。

那气息随着宋泉辗转碾磨的亲吻愈发浓烈，几乎要将她溺毙在这片滚烫的潮涌里。

我看谁能说135章卡文！

直到沈蕴受不住这般炽烈，指尖无力地拍打他肩头，宋泉才恋恋不舍地松开那抹嫣红。

他灼热的唇仍流连在她唇角，急促的鼻息拂过她的耳畔，突然埋进了她的颈窝。

宋泉的发带终于支撑不住垂落下来，正好扫过沈蕴的锁骨，惹得她轻颤着抓紧他半敞的衣襟。

“师姐，你说想吻的人是我，我很欢喜。”

沈蕴气喘吁吁，连推开他的力气都没有，便懒懒地应了一声：“嗯。”

“我很想你。”

“嗯。”

“想见你，每日都想。”

“嗯。”

宋泉听着她从鼻息间挤出的回应，虽是简单的一个音节，却听不出丝毫不耐烦，不禁低低地笑出声来，那震动引得沈蕴颈窝痒痒的。

沈蕴下意识地将掌心抚上宋泉的后脑，轻轻顺了顺他的头发。

“怎么回来得这么快？”

宋泉舍不得起身，便紧紧抱着她柔声答道：“回来给你送东西，明日还要走。”

沈蕴好奇地问：“什么东西？”

宋泉轻笑一声，左手忽然缠上她的腕骨，与她五指相扣。

沈蕴只感觉掌心多了一颗圆润的珠子，周围瞬间灵气四溢。

“是灵核。”

“灵核？”

沈蕴闻言一怔。

灵核是在天地灵气汇聚之地自然产生的，可以称之为实体化的小型灵脉。

虽不能与真正的灵脉相提并论，但也极为珍贵。

宋泉见她这般好奇，便把手抽了回来。沈蕴这才将那颗灵核放在眼前，细细打量起来。

那是一颗半透明的珠子，表面流转着七彩光华，内部的灵气形成液态正在缓缓涌动。

“这玩意怎么用？”

宋泉柔声解释：“将它引入丹田即可，若是师姐来不及恢复灵气，它会瞬间将你体内的灵气补满，用个几十次之后就会逐渐消融。”

沈蕴一听来了精神，心想：原来是充电宝。

这完全弥补了自己暂时没有飞星珠的困扰。

唯一的缺点就是这东西灵气用完之后会消融，属于消耗品。

她一脸好奇地看着宋泉：“这好东西你从哪弄来的？”

宋泉抿唇一笑：“自然是特意为师姐寻来的。”

“可曾受伤？”

“不曾，师姐放心。”

沈蕴眯起眼睛：“既然没受伤，那就从我身上爬起来，立刻。”

宋泉的笑容凝固在脸上，然后便乖乖地爬了起来，跪坐在沈蕴旁边。

沈蕴感觉身上的压力突然一松，立刻坐起来喘了口气。

她将灵核引入体内，那枚灵核瞬间便在她的丹田处形成灵气漩涡。沈蕴只感到丹田微微胀痛了片刻，紧接着一股暖流便扩散开来。

沈蕴满意地点了点头。

舒服，好东西。

宋泉温柔地看着她：“师姐可喜欢？”

“喜欢。”

系统突然凉飕飕地在她脑海中开始说风凉话：

「死丫头别喜欢了，确认不继续亲小嘴我就报好感度了。」

沈蕴在心中拽拽的回应道：“下次和我汇报的时候态度放尊重点。”

「这是工作号，不闲聊，每天酉时之后只回复工作消息，谢谢！」

“好的，以后都不抽奖了。”

「……」

「!!!!=͟͟͞͞(๑ò◊óﾉ)ﾉ尊贵的女士，请问现在可以给你播报好感度了吗？」

沈蕴这才有些好笑地放过它：“报吧。”

【叮——宋泉好感度+30，目前好感度：287】

沈蕴看着那比旁人高出一大截的好感度，心中不禁感叹，小师弟可真乖，只要自己稍稍主动一点，他就满心欢喜地倾注所有的情意给自己。

这让她颇感羞愧，每次在宋泉身旁，她都是先被他浓烈的爱意感染，而后才有了回应。

而自己这次主动，不过是一时突发奇想，还差点搞砸了，没想到他依旧这般浓烈地给予。

她看向身旁那张温润的面孔，情不自禁地伸手轻轻碰了碰他的脸颊。

宋泉立刻乖顺地用脸颊蹭着她的指腹，似乎十分欢喜，甚至还轻轻用嘴唇碰了碰她的手指。

好乖的小狗。

沈蕴的脑子里全是这句话。

沉溺了一会儿美色之后，沈蕴终于从床榻上站了起来。

“明日你还要走？去哪里？危不危险？东西可都准备好了？可有什么我能帮上的？”

宋泉见她一连串问了这么多，不禁觉得有些好笑。

“师姐放心，我只是替师尊取些东西回去，并不危险。”

接着他又承诺道：“我会在师姐擂台赛之前赶回来，到时候亲自恭喜师姐夺魁。”

沈蕴闻言回头看了看他，脸上似笑非笑，看得宋泉有些摸不着头脑。

她心下暗道：小傻子，若是我真的夺魁，那你便再也不用受那寒毒侵扰，确实值得恭喜。

两人又聊了一会儿，沈蕴便让宋泉去一边自己玩，她还要巩固一下刚进阶的养魂诀。

宋泉很懂事，乖乖走到一旁，掏出一个丹炉，打算在临走之前再为沈蕴炼几炉丹药。

一夜过去，沈蕴再睁眼时，房间已经空无一人，只有桌子上压着七八瓶丹药。

她好笑地将丹药瓶收起来，然后将月芒和棉花从太玄瓶中放出来。

“走吧，和我一起去玄元宗。”

……

万莲真人和无念真人带着天剑门众弟子来到玄元宗门口，与前来接引的长老寒暄了片刻，便领着众人进入了玄元宗。

沈蕴上次来的时候，只去了琼安真人所在的那一峰，还没正式到过主峰地界。

毕竟玄元宗占地面积广阔，有几千座山峰，灵脉也极为宽广，相比之下，天剑门实在是小巫见大巫。

不过，对于主修剑道的天剑门来说，能维持住宗门的体面已实属不易，沈蕴倒不觉得天剑门在玄元宗面前有多寒酸。

进入玄元宗主峰后，沈蕴深吸一口空气中浓郁的灵气，顿时神清气爽。

此地的灵脉比天剑门主峰的灵脉还要精纯数倍，怪不得玄元宗有三位化神长老坐镇，想来与这精纯的灵力脱不开干系。

可这灵气对比自己太玄空间内的灵气，还是差的远了。

136章有狗男女啊朋友们

天剑门众弟子列队而来，浩浩荡荡的登上了观战台。

这座观战台宏伟壮观，玄元宗为彰显实力，竟直接用了一整座山峰修建观战区。

中央的观赛台上立着四面巨型光幕，分别对应秘境中的核心区域，光幕下方排列着实时更新的积分榜单，榜单上每个弟子姓名与其身份玉牌绑定。

此刻因秘境尚未开启，所有名字后的积分栏皆是一片空白。

才刚落座不久，天剑门的炼气期弟子们便跟着其他宗门的炼气期大部队前往秘境。

沈蕴百无聊赖地坐在杨旭身旁，看着台上的光幕渐渐浮现出各宗门弟子的身影。

炼气期弟子们的打斗大多使用基础术法，沈蕴没发现什么特别出彩的人，便给林妙儿发了个传音，让她过来给自己当陪看。

传音才发出去没多久，一名娇俏的少女便从玄元宗的观战台跑了过来。她腰间挂着一根漂亮的鞭子，正是她那日重金拍下的碧涛九节鞭。

“师姐！”

“慢点跑，别摔着。”

林妙儿笑嘻嘻地跑过来，一屁股将杨旭挤开，然后挽着沈蕴的胳膊开始撒娇：“想死师姐了！”

杨旭：……你了不起，你清高。

沈蕴用神识扫了林妙儿一下，发现这孩子竟然已经到了筑基后期，当场便表扬了她几句。

林妙儿被夸的五迷三道的，直接开心地抱着她的胳膊贴贴，两人边看着光幕上的炼气期秘境决斗，边聊着各宗门的八卦。

杨旭在一旁一脸无语地看着林妙儿，再次感觉自己好像被人诅咒了。

怎的每次想和师姐说说话，都会被人干扰。

而且这女子像是让七步蛇咬了似的，一步都不带走的，不知道的话还以为她要加入天剑门了。

沈蕴对光幕上炼气期弟子们的小打小闹没什么大兴趣，但她隐隐还是察觉到了各宗门的行事作风。

凌霄宗弟子延续着霸道的传统，他们根本不屑于自行寻找令牌，而是直接围猎其他修士抢夺令牌。

这不由得让沈蕴好奇，凌霄宗是不是提前给这些参加大比的弟子们上了课。

另一旁，白青青从玄元宗的观战台离开，绕路来到翰墨仙宗的观战台。

她缓步贴近季明修，亲昵地仰头撒娇道：“季郎闭关多日便突破至金丹中期，这般天资卓绝，此次宗门大比必有你一席之地。”

季明修闻言眼中掠过一抹傲然之色，此次不仅获赠掌门师尊赐下的极品法宝，修为更是突破了一个小境界。

纵使金丹组中后期强者如云，他亦凛然无惧。

若是他拼尽全力去冲刺那前三甲，想来也并非难事。

他温柔地看向白青青：“青青这般优秀，在筑基组定能拔得头筹。”

白青青娇俏一笑：“那若是我进了筑基组前十，季郎可要奖励我。”

季明修宠溺地刮了刮她的鼻子，柔声问道：“你想要什么？”

白青青害羞地低下头，轻笑道：“我……想要妙儿师姐那根鞭子。”

季明修闻言，眉头立刻皱了起来。

都过去这么久了，青青怎么还惦记着那根碧涛九节鞭。

一提到这根鞭子，季明修就想起那个夺了他庚金的晦气女子。他已经打听清楚了，那女子是天剑门灵渠尊者座下的二弟子沈蕴。

虽说近些年她不知得了什么机缘，一路突破到了金丹后期，但她并不受灵渠尊者宠爱，估计也没得到什么正统传承，她的修为想必也是虚有其表。

季明修暗自盘算，若是在秘境里见到那女子，就先给她一个下马威，要是见不到，就在擂台上与她一决高下。

想到这里，他眉目间染出了一抹戾色。

他淡淡地对白青青说道：“那鞭子已经归她了，哪还能再给你？难不成你想让我为了一根鞭子去得罪琼安真人？”

白青青听了这话，原本撒娇的表情瞬间僵住，差点就维持不住了。

“罢了，我也就是羡慕妙儿师姐能有那么漂亮的法器，没有也无妨。”

季明修见她示弱，顿时心软了。

白青青可是要嫁给他做道侣的人，日后她若努力修炼，那天阴之体还能助自己顺利修到元婴期，对她好点又如何呢？

想到这儿，他轻声哄道：“好了，你要是能赢过林妙儿，我便奖励你，给你买个更好的法器，如何？”

白青青眼睛顿时亮了起来。

“此话当真？”

“自然当真。”

白青青立刻将头埋进季明修怀里娇声道：“季郎最好了。”

季明修顺势揽住她，目光投向不远处的林妙儿。

此时林妙儿正和沈蕴亲密地谈笑，季明修眼中闪过一丝不屑。

沈蕴，且等着瞧吧。

……

各宗门长老将宗门弟子安顿妥当后，便依次步入长老专属的观赛席，随即开始互相寒暄起来。

“师兄，好久不见。”

“师弟客气了，这边请坐。”

“不知此次四域大比，究竟谁能夺魁，实在是让人期待啊。”

“上一次四域大比已是五十年前的事了。还记得那次金丹组的魁首傅渊，着实令人惊艳。”

“说到上一次大比，我记得天律师兄的徒弟叶寒声，当时可是筑基组的魁首。才短短五十年过去，如今竟已修成元婴了。”

天律真人听到众人提及自己的爱徒，放下手中的玉简，朗声笑道：“不过是多了别人几分机缘罢了，不值一提。”

众长老：……

该死，又让他装到了。

虽知道他就是这个德行，但众人表面上还是客套道：“师兄又在谦虚了。”

“今年翰墨仙宗的首席弟子季明修来参加比赛了？上一次大比他没参加，我这算是第一次见他出手，心中颇为期待啊。”

听到有人提起了季明修，天律真人嘴角的笑意微微淡去。

在他看来，这位翰墨仙宗的首席弟子和自己的徒弟叶寒声比起来差远了，若不是掌门师兄刻意提拔，季明修怕是根本坐不稳首席的位子。

天律不爱听季明修的名字，便打算把话题岔开。

他侧首看向那位气质疏离却自带书卷气的女修，下意识地放缓了语调：“依我看，天机阁的萧瀚文不错，听说他是秋夜尊者的爱徒？”

137章真能絮叨，打烂它的嘴

那名满身书卷气的女修正是天机阁的瑶山真人，她是修真界上一届的公认白月光，曾引得修真界众多天骄疯狂追求，然而至今仍未见其寻觅道侣。

瑶山真人身着一袭素净道袍，眉眼间散发着文雅端方的气质。

见天律面露好奇之色，她便温声答道：“不错，正是秋夜师兄的三弟子。”

另一名长老凑上前来：“秋夜尊者？听说他前些日子去了东域，还去了一趟万妖谷。”

瑶山尊者声音舒缓，礼貌地回答道：“秋夜师兄是去找他兄长李秋思的。此次大比，他因宗门事务缠身，无法前来，天机阁便由我和智华师兄带队。”

她脸上挂着温和的笑容，可内心却在不断吐槽：恁能不能别问了？俺快编不下去嘞。

她总不能直接说，李秋夜从万妖谷出来没多久，就被他兄长狠狠踹了一顿，到现在还躺在床上养伤，根本不宜见人吧。

天杀的李秋夜，天天出门招惹自家嫂子。

要不是他如今只能在榻上躺着直哼哼，动弹不得，自己此刻怕是正舒舒服服地在洞府里睡大觉，何苦出来替他出差！

越想越气，瑶山真人手下微微用力，竟然捏碎了手中盘了半年的灵玉核桃。

身旁那名长老只听咔嚓一响，但是扫视了一圈都没发现是从哪传出来的声音，还以为是自己听错了。

于是他一脸遗憾地摇了摇头：“那可真是可惜了，还以为这次能与秋夜师兄探讨天机道法。”

“不过智华师兄，咱们许久未见，今日一见，您风采依旧啊。”

“智华师兄那名叫幻竹的亲传女弟子刚晋升到金丹期吧，师兄竟舍得让她在修为还未稳固的时候就出来参加大比。”

智华一边给自己斟了杯茶，一边笑着回应：“参加大比也是巩固修为的一种方式。要是错过这次对战机会，她日后怕是会抱憾终身。”

“师兄说得在理。”长老点头称是。

在理个屁。

智华差点忍不住破功，若不是幻竹死命要过来揍合欢宗的那个和别人双修的负心汉，他就将她按在南域乖乖稳固修为了。

天机阁能在外维持多年体面，全凭他们师兄妹几人勉力支撑，其间艰难，实非外人可道。

“若论修为，那万莲师妹的首徒许映尘算是夺魁的大热门吧？听说其金丹境界已臻圆满，水系剑意真意更是贯通天地之势，前途不可限量啊。”

万莲真人一脸严肃：“过奖。”

“许映尘？那不是凡界皇族的嫡系……”

“师兄慎言。”

“……”

话题稍作停顿，有人又拐了个弯。

“说到天剑门，我听闻今年出了个厉害人物，乃是灵渠师兄座下的爱徒，名为沈蕴，半年内连越两个小境界，无念，可有此事？”

无念真人原本倚在檀木椅中昏昏欲睡，听着各派长老们互相吹捧自家弟子，眼皮都快黏在一处。

待话题终于转到天剑门时，他猛然挺直腰背，端着茶盏的手指微微发颤，面上却摆出云淡风轻的模样。

“沈蕴那丫头啊——”

无念慢悠悠吹开浮沫，尾音拖得老长，眼见着十几道目光都被勾过来，才故作无奈道：“也没什么，她前日刚把我们落脚处的隔绝阵法连带着门框劈出三丈远，逼得老夫连夜加固结界。”

“她这金丹后期才晋升没多久，近日竟又摸到大圆满门槛了。”

茶盏底与案几相碰的脆响里，他笑的一脸荡漾。

众长老：……若是你的笑容能稍微浅一点，我们兴许就信你在谦虚了。

身侧素来严肃的万莲有些没眼看，她借着广袖遮掩扯他袍袖：“师兄，茶凉了。”

“师妹可是要添水？”无念恍若未觉，抚着自己并不存在的长须笑得眼尾叠起褶子。

万莲：……她的眼神这么难懂吗？

席间其他的长老已听得瞠目结舌：“半年两境？莫非用了灌顶秘法？”

“我天剑门何须这等手段。”无念广袖一振，腰间缀着的玉珏叮咚作响：“只是去了一趟东海秘境而已。”

“师兄！”万莲忍无可忍掷出枚小小的剑气，砍在他的案几前，卡住了他喉间未尽之言。

满座长老望着无念虽然噎住却仍疯狂上扬的嘴角，再看万莲额角暴起的青筋，彼此交换着心照不宣的眼神。

天剑门这位新秀，怕是比无念说的还要妖孽三分。

“若说天骄，我听说清和师兄把无命子前辈的亲传弟子司幽昙带来了。这小子如今也是金丹期大圆满，依我看，他不但是这次夺魁的热门人选之一，甚至有可能成为下一个傅渊啊。”

另一位长老问道：“姓司？莫不是东域东海的司家？”

“正是。司家这一代可谓香火鼎盛，一共出了六名嫡子和一名嫡女，这司幽昙在家中排行第二。”先前那位长老解释道。

“原来如此。”

这名话很多的长老又转向清和：“诶，清和师兄，傅渊这次怎么没来？”

清和谦虚地微微一笑：“渊儿改修剑道，过程极为艰辛，所以最近一直在闭关。”

“清和师兄真是有本事，能教养出傅渊这样的弟子，师兄，你可得小心点，日后别被徒弟比下去啦。”

清和依旧笑着回应：“若他真超过了我，那也是他的造化。”

梨盈身为剑侍，此次也一同随行而来。

见清和正与众人寒暄，她便袅袅婷婷地走上前去，想刷点存在感。

她轻柔地为清和斟了一杯茶，清和随手接过杯盏，浅饮一口。

紧接着他的目光便越过层层人群，落在一名黑衣女子身上。

那女子容颜娇媚，神色慵懒，正与合欢宗的一名男修相谈甚欢。

看着看着，清和心中的怒火瞬间升腾，他猛地将手中的杯盏捏碎，这突如其来的举动吓了身旁的梨盈一跳。

梨盈顺着清和的视线看过去，不出所料的看到了灵姬的身影。

她垂下眸子，心中焦躁不已。

本以为设计让灵姬与清和离心后，清和会渐渐淡忘灵姬，可没想到清和反而更加惦记她了。

这可如何是好？

138章果然有三八

梨盈每日都侍奉在清和身边，可清和却丝毫没有给她可乘之机，这让她心急如焚。

她满心烦躁，目光四处游移，忽然瞥见天剑门那一侧坐着的沈蕴，顿时目光一凝。

是她？她不是已经死了吗？

梨盈曾特意打听过，那清月被废掉丹田还逐出师门，如此下场，必死无疑。

除非，眼前这个女子根本不是清月。

梨盈眉头紧锁，暗自思索：这人到底是谁？

就在她苦思冥想之时，作为此次大比东道主的玄元宗，来了一位化神期尊者。

这位尊者来到长老席，众人纷纷起身，恭敬行礼：“无极师兄。”

无极尊者神色淡漠，轻轻开口道：“都坐吧。”

他简单地给众人开了个会，着重强调了过几天擂台赛的注意事项。

大概内容就是各宗的弟子在擂台上可以尽情比拼，但绝不能伤及性命，最好点到为止，该认输时就认输。

毕竟这只是一场比试，可别落得个比试结束人却没了的下场。

众人纷纷点头称是，无极尊者这才停了话头。

紧接着席间的长老们便开始交换眼神，满脸疑惑。

为什么无极尊者会亲临此处观赛？

按照常理，今日各大宗门并没有化神期长老前来，这种情况下根本不需要化神境修士坐镇，派遣元婴后期长老就足以应对。

然而无极尊者却亲临会场，难道是另有深意？

不过众人也不愿深究此事，因着有化神期修士在场，众人的讨论声渐渐平息，大家开始专心观看光幕。

时间过得极快，炼气期的秘境比试很快就结束了。

令人意外的是，一千枚令牌并未全部被找到，而且有些实力超群的弟子仅仅一人就手握数十枚令牌，导致最终只有五百多名炼气期弟子获得了参加擂台赛的资格。

沈蕴见状，暗自警惕起来。

炼气期的争夺尚且如此，金丹组的情况想必更为激烈。

毕竟金丹组人数不足一千，进入秘境后几乎人人都能拿到令牌，这一日下来，秘境里恐怕会变成猎人和猎物的游戏。

往深一步想，一些宗门弟子很可能会抱团针对擂台赛的热门选手，提前排除潜在威胁。

沈蕴正想着，突然被一声大嗓门打断。

祁辉憨憨地跑过来，边跑边喊：“师姐，我要去秘境了，等我明日从秘境出来接你过去！”

沈蕴看着祁辉那么大一坨跑了过来，嘴角一抽。

体修果真名不虚传，每次看到祁辉她都要感叹一下。

叫他转身撅起屁股来的话，怕是足够四个人打麻将了。

她将祁辉叫住：“你和妙儿一同去吧，反正都是筑基组的。若是有能力的话，你二人在秘境里可以互相照应一番。”

祁辉与林妙儿闻言，竟不约而同地同步点头，动作间透出几分乖巧。

沈蕴：……

幻视成两只小狗了，谁懂？

沈蕴望着二人相继远去的背影，颇有一种送儿女去外地上大学的沧桑感，心中满是担忧。

但愿筑基期的情况不会那么糟糕。

沈蕴叹了口气，目光在光幕上来回扫视，一心希望能尽快找到妙儿和祁辉。

然而大半个时辰过去了，光幕上始终不见二人的身影。

一旁的杨旭再次确认周围无人打扰后，略显紧张地回到沈蕴身边坐下。

他先是整理了一下衣袖和发冠，接着清了清嗓子，打算开口和沈蕴搭话。

“沈师……”

“找到了！”

沈蕴突然两眼放光，直勾勾地盯着其中一块光幕。

只见光幕上，一个大块头身后跟着一名娇俏少女，正是祁辉和林妙儿。

沈蕴全神贯注地看着光幕，丝毫没留意到身旁杨旭欲言又止的神情。

杨旭：……

罢了，先让师姐看完吧。

坐在沈蕴另一侧的月芒，似乎十分乐意看杨旭吃瘪，他心情极好的朝沈蕴靠了靠，还顺便给她取了一枚岩浆果。

然后不出意外的看到了她亮起来的双眼。

与此同时，琼安真人兴冲冲地走上长老观赛席，顺道给各宗长老行了个扶手礼。

“各位师兄。”

“琼安来了，这边坐。刚才还提到你了，那是你女儿吧？”一名长老说着说着便指向了其中一块光幕。

琼安真人扫了一眼，紧接着便满脸笑意：“正是。我特意来这儿看我家妙儿，这边的光幕最大最清晰。”

“跟在她旁边的那名弟子是……？”

“好像是灵渠师兄的四弟子，名叫祁辉。”

“听说他的血脉中好像有一半妖血。”

“半妖啊……”众人的语气里多了些不明意味。

“琼安，待秘境结束后当劝她远离此人。身怀妖血者，自古多生祸端。”

琼安闻言脸色一变，方才还凝视着光幕的温柔神情，顷刻间阴沉如墨。

“半妖血脉又如何？他终究是灵渠尊者的亲传弟子！”

琼安冷冷地扫视着方才出言调侃的几人，语气变得有些凌厉起来。

“妙儿能与他相识，反倒是她的机缘。我女儿素来慧眼如炬，难道还辨不清谁才是值得结交之人？”

方才还搭话的几名长老顿时语塞。

诚然，灵渠尊者乃化神期大能，其弟子纵有妖族血脉，地位也远非寻常筑基修士可比。

于是先前揶揄琼安的几人交换着尴尬眼神，不再继续这个话题。

观赛台上的光幕中符纹流转，各派筑基弟子的影像不断浮现，众人渐渐安静了下来，屏息凝神地观望着这场暗藏玄机的秘境试炼。

在修仙界，筑基期作为仙凡的分水岭，通常被视为衡量弟子潜力的核心阶段。

筑基期修士向来是各大宗门的中流砥柱，这个阶段的弟子已经能看出未来道途的走向了。

修真界素有“筑基观骨相，金丹定命数”的说法，也就是说，能在百岁前突破筑基巅峰者，才有资格被列入核心弟子名录中。

若这些弟子能在二百岁前晋升金丹，这等天骄又会列入宗门长老序列的候选名册，因为寿元还有数百年，晋升元婴大多是水到渠成。

反倒是那些三百岁后才勉强结丹者，有可能寿元耗尽也无法晋升元婴，这便是他们与天骄弟子的区别。

被绑架了，阅读139章救救我

秘境中，白青青并未与玄元宗的筑基期弟子同行，反而混入了翰墨仙宗的一个小队伍中。

季明修身为翰墨仙宗的首席弟子，在宗门内有些自己的人脉，他特意叫了几名师弟，让他们保护好自己未来的道侣白青青。

于是白青青一路上什么也没干，拿着一块翰墨仙宗弟子为她寻来的令牌，跟在他们几人后面。

由于他们一行有七人，所以也没人上来找事，一路上很是轻松。

只是几人寻来寻去，队伍里终究还差着两块令牌。

其中一名弟子对着带队的师兄说：“师兄，不能这么干找，有些令牌藏得太隐蔽了，我看我们还是需要去抢别人的令牌才行。”

带队的师兄听后，面色一肃，微微点头，算是应了他的话。

于是翰墨仙宗的几人带着白青青开始寻找附近落单的人。

也许是冤家路窄，他们迎面正好碰上了林妙儿和祁辉。

林妙儿一眼就看到了队伍后面的白青青，深觉晦气，于是赶忙转头想拉着祁辉换条路走。

翰墨仙宗这几人跟了季明修多年，也是见过林妙儿的，此刻见队伍中尚有白青青在，几人面露尴尬之色，纷纷避开视线，装作没看见这两人。

没想到白青青却突然主动开了口。

“师姐这是要去哪儿？”

林妙儿刚走出两步，听到她的声音，满脸不耐烦地转过身。

“关你何事？”

白青青轻轻一笑：“师姐才和季郎解除婚约半年，这么快就有了新的道侣人选？”

祁辉闻言眉头一拧：“你在胡说什么？什么道侣不道侣的，小姑娘说话怎么如此奇怪？这只是我师姐的朋友，你可别胡乱攀咬。”

林妙儿嗤笑一声：“她眼里只有道侣，哪有普通道友？祁师兄就多担待理解一下吧。”

白青青脸色一变，眼中闪过一丝算计。

翰墨仙宗的几人本打算绕道走，见这两人似乎要起争执，当即十分尴尬地停在原地。

“师姐这话，还是在怪青青吗？罢了，自青青与季郎两情相悦那日起，便料到师姐会一直误会我了。”

“只是师姐与季郎曾有过一段情分，想必也不忍心看着季郎的师弟们拿不到令牌吧？”

林妙儿翻了个白眼，没好气地问道：“你想说什么？”

“我刚刚瞧见师姐往储物戒指里放了两块令牌，而这两位师兄恰好就缺这两块。师姐不如先把令牌让给他们，之后我们陪师姐再去找两块如何？”

林妙儿瞪大了眼睛，怒声道：“你做什么梦呢？”

“既然你这么乐意陪他们找，不如亲自去陪！我凭什么要让出令牌？”

“更何况令牌本就不是我的，而是祁师兄找到的。你有什么资格替他做主？”

白青青闻言，这才将目光转向祁辉。

这一眼过去，她发现竟然无法看穿此人的修为，料想他应该已经达到了筑基期大圆满。

她眼底闪过一丝烦躁，心想这林妙儿真是天南海北到处都是靠山，到哪儿都能攀附上关系。

白青青凉凉地开了口：“青青只是提个建议，师姐就算对翰墨仙宗有怨，也不用发这么大火吧。”

翰墨仙宗的众人听了这话，都不由自主地看向林妙儿。

有怨？

确实可能有怨，毕竟当初那门婚事闹得沸沸扬扬，两宗之间多少有些尴尬。

不提还好，这么一提，林妙儿的火气蹭的一下就上来了。

她猛然抽出腰间的鞭子，凌空一甩，发出啪的一声脆响。

“白青青，我给你脸了是吧？没完没了地到处给我挖坑。”

林妙儿怒声呵斥：“我告诉你，这令牌既然到了我手里，就别想让我交出去。你要是想抢，尽管放马过来！”

“还有，我跟翰墨仙宗没仇，我烦的只有季明修，你少在这里挑拨离间，让别人胡乱猜疑我。”

白青青见林妙儿被彻底激怒，嘴角勾起一抹冷笑，迅速躲到了翰墨仙宗带头弟子的身后。

“这位师兄……我也不知道师姐怎么突然就生气了，这可如何是好？”

带头弟子转身安慰道：“无妨，季师兄吩咐过我等，定会护你周全。”

话音刚落，翰墨仙宗的几名弟子纷纷祭起周身法器，将白青青牢牢护在身前。

带头弟子转向林妙儿，妄图当个和事佬：“林师妹，咱们都是北域的同门，我等也不愿伤了你，不如你退一步？”

林妙儿瞪大双眼，手中的鞭子在空中又用力甩了几下。

“退一步？凭什么！”

“我自问从未有过错，反倒是你们翰墨仙宗，先是季明修毁约弃婚令我沦落为北域的笑柄，如今又护着白青青公然来夺我之物，你们却在这里劝我退让，诸位若有疾，还是速去寻个医修诊治为妙！”

祁辉站在林妙儿身旁也跟着开了口：“你们这是仗着人多欺负人吗？这令牌是我们辛苦所得，断无让出的道理。”

白青青见二人不肯退让，于是继续拱火。

“师兄们，看来林师姐今日是铁了心不给各位面子了。”

“可我们在这附近找了一个时辰，都没发现别的令牌，周围也不见其他修士的踪影。要是秘境结束之时，两位师兄还没有令牌，可怎么办呀？季郎那边……我实在不知道该怎么交代。”

白青青这话一出，翰墨仙宗的弟子们顿感压力倍增。

大家都听出来了，她这话的意思，分明是暗示他们去抢林妙儿的令牌。

这些弟子跟随季明修已久，都清楚季明修对白青青极为重视。

要是不照她的意思办，回头她去季明修那里哭诉，可就麻烦了。

说起来，她还真不如林妙儿让人省心，林妙儿可从来不会像她这样撺掇大家去做这做那。

带头的弟子无奈地叹了口气：“林师妹，既然你不肯相让，那我们也只能得罪了。”

说罢，他挥动手中的八卦盘，一道凌厉的灵气瞬间朝着林妙儿射去。

光幕外的琼安真人已经气得双目赤红，他转身面向天律真人颤声道：“翰墨仙宗这是何意？难道季明修已经一手遮天了吗？”

天律真人面露尴尬之色，讪讪回道：“可那不是因为白青青的缘故吗？她……不是你昔日的弟子么？”

琼安真人：……

别说了，半夜起来想到收过这个徒弟，真想给自己个嘴巴子。

另一边，沈蕴目睹了这一幕，只感觉气血上涌。

她死死地盯着光幕内欺负师弟和妙儿的几人，指尖不受控制地窜出一道火苗，把旁边的杨旭吓了一跳。

很好，白青青是吧。

你已有取死之道。

我只能陪你同甘，共苦请找140章

观赛台上仅有四块光幕，画面随机播放。

周围各宗门大概有数万名修士，若不释放神识，很难听清光幕画面里的声音。

起初大家都未留意祁辉和林妙儿所在的这块光幕，直到这边起了争执，众人才纷纷放出神识，开始吃这现场直播的瓜。

不听不要紧，这一听，就像是百岁邪修老太和年轻正道男修谈恋爱，一夜春宵后发现自己不但将他榨死了，还突破了修为桎梏一样的让人热血沸腾。

“这啥情况？是翰墨仙宗季师兄的上一任和现任未婚妻要打起来了？”

“好像是诶。”

“那名男修是谁？看着不像是我们北域的人。”

“好像是东域天剑门的修士。”

“天剑门的体修？还真是少见。”

“小声点，听说他是灵渠尊者的弟子。”

季明修一脸阴沉，专注地捕捉着光幕上传来的声音。

他心中暗忖：一群蠢货，都没料到外面有人能看到这一幕吗？

再说，就算是抢令牌，挑谁不好，非要去抢林妙儿的，还嫌他不够丢人？

想到这儿，他的目光移向白青青的那张脸，厌烦之情更甚。

这个拥有天阴之体的女人，真是食之无味弃之可惜。

原本想着日后要结为道侣，所以多给了她几分耐心，可这女人总是给他找一些麻烦出来，当真以为她那点手段别人看不透？

如此拙劣的挑拨伎俩，倒难为她演得这般卖力。

若不是师尊再三强调此女体质乃自己晋升元婴的关键，他何须对着这般蠢钝的棋子天天哄来哄去？

想到回山后又要面对师尊的雷霆震怒，季明修眼底泛起冷意。

这稳坐了十余载的首席之位，难道要因她的愚蠢而动摇根基？

刚想到这里，季明修就看见那几人开始对林妙儿动手，顿时感觉自己的首席之位更加摇摇欲坠了。

祁辉并不清楚白青青和林妙儿之间的恩怨，也听不懂那些暗地里的针锋相对。

毕竟，除了沈蕴，他从未了解过女人的心思，而沈蕴在他面前的心思不过是吃和使唤他干活。

他只知道师姐吩咐自己照看的人好像被欺负了，于是便运转体内的妖心通明术，挡在林妙儿身前。

那强悍的肉身硬生生地接住了那名弟子自八卦盘中打出来的攻击。

下一秒，祁辉的双目变得猩红，罡风顺着他的土灵气从平地卷起。

他的发带应声崩断，墨色长发如瀑倾泻了下来，层层沙土盘旋在他的身旁，远远看去，仿若修罗降世。

由于运转了妖心通明术，祁辉的眼尾渐渐漫出一些妖异的血色纹路，显得格外艳丽惊心。

凌乱衣褶下，他的肌肉线条随着呼吸起伏。

明明是蓝白配色、克制简约的天剑门校服，却让光幕外的围观者联想到被素帛缚住的凶兽即将挣裂封印，透着一种致命的美感。

沈蕴：……

帅的嘞，这还是她记忆中那个傻小子吗？

能不能把这妖血焊在他身上？

林妙儿见祁辉替她挡了攻击，当下脸色一变。

她纵身一跃，足尖轻点祁辉肩膀，借力凌空而起，那身鹅黄色的衣摆如扇形银杏叶般在风中绽开。

紧接着她便一鞭子甩了出去，鞭子宛如水蛇绕过层层包围，径直抽向白青青。

白青青吓了一跳，赶忙祭出季明修赠予的护体法宝，在周身立起一层防御结界。

一鞭子落空，林妙儿又运转木系术法，地面抽出无数藤蔓，以极快的速度缠上白青青的护体结界。

她是水木双灵根，然而体内木灵根的纯度却远远高于水灵根。

这也让她催生出来的藤蔓坚韧程度远超常人，而且长满了尖锐的刺，与结界接触时发出了刺耳的声响，差点将结界绞碎。

翰墨仙宗众人见状，立刻打出攻击将藤蔓尽数割断，同时又加固起一层厚厚的防护罩。

祁辉紧随其后，他双掌结印，在厚土心法催动之下，黄泉沙如黑雾般自指缝间扬出。

沈蕴送他的这捧黄泉沙阴气极重，刚一触及翰墨仙宗弟子的防护罩，便发出了可怕的腐蚀声。

为守的弟子面色骤变，手中扔出一块砚台。

“墨阵起！”

话音刚落，砚台的墨汁便倾泻而出，众人蓄墨成阵，从怀中各自掏出一杆狼毫，在空中画出墨色链条向祁辉和林妙儿涌去，试图将二人一网打尽。

林妙儿心中一惊，正要祭出本命法器，空中却传来一声剑啸。

一道金光剑气撕裂云层，携雷霆之势贯入战阵中央，将墨链斩作漫天墨点。

光幕外的沈蕴看着那道身影，挑了挑眉。

——此人竟是金煜。

翰墨仙宗带头的弟子目光一凛，眯起眼睛问道：“你是何人？”

金煜嘴角勾起一抹拽拽的笑，傲然道：“东域金家嫡子，金煜。”

众人：……

能透露下你的表情管理师承何处吗？

祁辉猩红的眸子微微颤动。

林妙儿既不是天剑门弟子，又和金煜素不相识，那么他此刻出手相助的，只能是自己。

可这人明明最厌恶半妖血脉，往日看自己时眼神里都满是嫌恶，怎么会……

“金煜？你来帮我？”

祁辉的话刚问出口，金煜的剑已指向对面翰墨仙宗的众人。

他手中的灵剑虽不是象征家主身份的金麟剑，但配合着他桀骜的神情，那剑芒竟让对面几人心中莫名发紧。

听到祁辉惊讶的语气，金煜嗤笑一声：“帮你怎么了？很意外？虽然我确实厌恶半妖——”

话还未说完，他已经护在二人身前，剑锋寒光森森。

“但若连同门弟子都护不住，天剑门这块匾额也不必再挂于我金家门前了！”

最后一个字刚刚落下，他手中灵剑的剑气暴涨，直接刺向对面的敌人。

祁辉心中翻涌着复杂情绪，还来不及消化，就看见金煜装完X便冲了上去。

于是他赶紧也跟着挥出一拳。

林妙儿听了半天也没听懂两人的对话，但看见这两个智商加起来都凑不整百的愣头青已然出手，她也凌空甩出碧涛九节鞭冲了过去。

这三重攻势层层砸下，将那墨染的阵法震得摇摇欲坠。

穿着酥皮大衣坐在这里等你吃的141章

打头的那名弟子心中微惊，立刻祭出一个竹简。

一股古老而磅礴的气息弥漫开来，引得周围的灵力剧烈震荡。

林妙儿眼疾手快，挥出一鞭，试图将那竹简打掉。

然而这竹简显然不是什么凡品，不但接住了这些攻击，甚至还逐渐向众人靠拢。

林妙儿心中一凉。

别的东域修士她或许不清楚，但是翰墨仙宗她太知道了。

这个宗门的修士虽然个人能力不突显，但家底很多，而且极其擅长打群架。

她立刻落地，急忙给祁辉传音：“祁师兄，今日怕是讨不到便宜了，咱们得赶紧走。若要报仇，日后在擂台上再说。”

祁辉闻言转动了那差一点就生锈了的小脑袋瓜。

尽管他不明白缘由，但他相信师姐的朋友。

于是他左手抓住金煜，右手抓住林妙儿，足下发力，卷起层层沙暴。

沙暴迷乱了所有人的视线，整片空间仿佛都被倒扣进了黄沙瓮中，如同被抛进未开鸿蒙的混沌之境。

三息过后，沙土突然静默地同时落下，眼前已空无一人。

“该死，让他们跑了！”

白青青眼中闪过一抹狠厉。

本想着在擂台赛前让人围攻林妙儿，若是能逼迫她捏碎秘境令牌主动退赛最好，若是不能，起码也可消耗些许实力。

谁知道这两个人竟然将她给护住了。

这人的运气就这么好？！

白青青将神识散开，再次确认周围几里内都没有几人的气息后，只好咬牙放弃。

罢了，擂台赛上有她好看的。

光幕外，沈蕴看到几人全身而退，这才松了口气。

没想到金煜这小子平日里一副鼻孔朝天的模样，居然还挺有宗门集体荣誉感。

回头和东阳师叔表扬表扬他去。

……

*

三只不太机灵的小狗凑到一块儿能干些什么？

金煜摆出一脸“爷就是拽”的表情，正在用剑气给一只早已没了气息的灵兽剥皮。

祁辉用双手插进土里，转眼间就挖出一个大坑。

林妙儿单手捏诀，催生出一排木枝，接着另一只手在空中一挥，那排木枝便齐刷刷地断开，铺满了那个大坑。

金煜一身的少爷味儿，目光看向一旁生火挖灶的祁辉和林妙儿：“剥好了，这东西咋烤啊？”

林妙儿转头看了一眼他手中的灵兽，眉头猛地一皱。

“师兄就只扒了层皮？内脏不处理内丹也不挖？”

金煜沉默了一会儿，然后理直气壮地吐出几个字：“我不会。”

林妙儿：……

不会他摆出那么牛X的表情干什么？

搞得她还以为金煜是专业的。

祁辉看着自己挖好的大坑，心中十分满意，回头便从金煜手中接过那只已剥了皮的灵兽，温声说道：“我来吧。”

金煜的心里顿时松了口气。

不过嘴上依旧欠儿欠儿的接话：“哼，要不是少爷我来得及时，你们俩今天非得让人揍趴下不可，居然还使唤少爷干活！”

“是，谢谢你。”祁辉一边掏着灵兽内丹，一边回应他。

“……”

金煜一噎。

这人怎么这么实诚啊？

不是说有妖血的都蔫坏蔫坏的吗？

林妙儿指尖掐动了一道简单的法诀，一团火焰凭空而起，将坑中木枝瞬间引燃。

紧接着她也开口道：“确实该谢谢你，我叫林妙儿，是玄元宗琼安真人的弟子，也是他的独女，这份恩情我记下了。”

“……”

金煜又顿住了。

一个两个都这么老实，让常年跟家族子弟勾心斗角、耍心眼的他很不适应啊。

林妙儿正俯身将兽肉穿上木棍支入火坑中炙烤，绣着金丝的鹅黄色裙摆沾满泥渍也浑然未觉。

少女的动作干净利索，那灵兽肉没多久便染上了油光，香味扑鼻。

这般不骄不躁的做派，倒让金煜想起母亲常说的“道宗女修当如是”。

只是方才瞥见她甩出的那道鞭影，若抽在人身上……

金煜下意识摸了摸脖颈。

母亲还说过什么来着？

——与女修结交，宁选磊落刀客，勿近蛇蝎美人。

可眼前这位既不似柔弱菟丝花，也不像口蜜腹剑之徒，倒是将干净二字刻进了骨血里。

这恩情该不该承？

在金煜的胡思乱想中，时间像下水道的老鼠一样飞快的溜了过去。

一阵肉香忽然窜入鼻尖，金煜精神一振。

“咳，既然要谢我出手相助，那兽腿肉给我吃吧。”

祁辉憨憨地摸了摸自己的后脑勺，说道：“咱们三个一人一只腿，还有一只我带回去给我师姐吃。”

林妙儿闻言立刻开口：“不用分给我，我的那只一块带出去给沈师姐吃吧。”

祁辉听了，立刻觉得有道理。

“你说得对，我这只也不吃了，带出去给师姐吃。”

金煜：……

他要是吃的话岂不是显得很不合群？

“那……我也不吃了？”金煜犹豫着说道。

祁辉眼睛一亮，直接把四只兽腿肉用一片灵叶包起来，卷了卷便塞进了储物戒指里。

最后，两只看起来就不太聪明的小狗和一个欲哭无泪的金煜凑在一起，分吃了一只四肢不健全的烤灵兽。

此时光幕里的画面已经切换到其他弟子身上，沈蕴并没有看到这几人竟然给她带了外卖。

而一直守在沈蕴身旁的杨旭，见她终于不再盯着光幕，顿时觉得自己搭话的机会来了。

他清了清嗓子，再次准备开口，身旁却突然传来一道温润的声音。

“杨师兄，我有话要和师姐说，能否让一让？”

杨旭：……

哈哈，不活了。

沈蕴听到这熟悉的声音，眼睛一亮，立刻转头看去。

“小师弟？过来坐。”

宋泉温和地朝杨旭点头示意，杨旭只好一脸不情愿地挪了挪屁股，把沈蕴左侧的位置空了出来。

坐下的瞬间，坐在另一侧的月芒藏在袖中的手忽然捏紧成拳。

沈蕴浑然未觉，她侧首看向身旁之人，嘴角噙着三分慵懒笑意。

“回来得这么快，事情都办妥当了？”

宋泉假装整理袖口，骨节分明的手指却趁着二人的袖口交叠偷偷探入衣料之间，准确地勾住了沈蕴蜷缩在袖中的尾指。

他倾身靠近沈蕴，薄唇在转头之时险些碰到她泛红的耳尖。

下一秒，温热的气息裹着低语沁入沈蕴的耳廓。

“心有牵挂之人，归来自然急切。”

沈蕴只觉得那人的呼吸似乎吹进了她的心里，如同春风吹皱池水。

复仇日记：142章坏东西，罚它吃饭撑死

云雾缭绕的山巅，万千修士皆汇聚于此。

宋泉柔软的指尖在袖袍遮掩下，轻轻贴上沈蕴的掌心，五指如同雪藤缠上玉竹一般，一寸寸收紧。

沈蕴的指节微微蜷缩，掌纹间渗出薄汗，但她始终放任宋泉将五指嵌入自己的指缝。

在众人的喧嚣声中，这禁忌的亲昵举动，使得衣袍褶皱间的缱绻之意愈发滚烫。

宋泉玉冠下的青丝拂过肩膀，竹叶香直往沈蕴的鼻尖钻。

她不由得偏头看了看身侧那人。

他的眉目间透着清润之气，眼下的泪痣随着笑意微微抬起，让那谪仙般的容貌中又渗出些许精魅之色。

那餍足的笑意似乎在说，与她掌心交叠便抵得过万语千言。

沈蕴看着他这般颜色，心下不禁滋生了些微妙念头。

若是她邀约师弟双修的话，完事儿了之后需不需要负责？

宋泉见她愣愣地看着自己，忽地轻笑一声：“师姐一会进去，不如直接跟着杨师兄的队伍一起走，这样大家也能互相有个照应。”

杨旭在一旁听见这话，顿时觉得宋泉看起来顺眼多了。

沈蕴闻言点了点头：“若是能像祁辉那小子那么幸运遇到同伴再说，那秘境那么大，不是很好寻人。”

“我给师姐炼的丹药可有带上？”

“都带了，但我倒希望用不上。”

两人如情人闲聊般的对话，让一旁的月芒睫毛忍不住颤了颤。

他捏紧的手指已经深深掐入掌心，指甲在血肉间碾出月形的血痕，像是要将心脏捏碎般用力。

月芒感觉自己快呼吸不了了。

哪怕早知那二人的关系变了，但他终究还是做不到平静注视那两道逐渐重叠的身影，就像不能直视正午的日轮。

他的灵力在经脉中骤然逆流，月芒咬破舌尖强行运转灵气。

当腥甜漫过唇齿之间时，五感中的听觉已被短暂割断，唯余寂静如大雪覆原野，将他一个人笼罩了起来。

……

秘境入口的灵光逐渐黯淡，距离关闭只剩一盏茶的时间。

沈蕴的目光扫过观赛台的光幕，心道自己一会进去得注意形象。

别的不说，她可是有点偶像包袱在身上的。

作为天剑门有头有脸的人物，她可不愿一会在众目睽睽下被映照出啃灵果的馋样儿出来。

“杨师弟，进入秘境后务必尽快召集同门。”

沈蕴偏头与杨旭商议，面色凝重。

“我若遇上同门弟子亦会施以庇护，届时再尝试与你会合。”

杨旭柔声应道：“师姐思虑周全，我也是这般想法，天剑门这次自当竭力争取更多擂台名额才是。”

宋泉闻言侧身望去，正好瞧见杨旭回答沈蕴之时，眉眼间流转着异样的温柔之色。

他骨节分明的手指忽然收紧。

沈蕴的指尖却在此刻抚过他的手背，下一秒，他的力道便溃散在突如其来的温柔中。

见杨旭听懂了她的话，她这才收回目光，继续与宋泉低声交谈。

杨旭一脸哀怨地看着二人在一旁明目张胆地说悄悄话。

不着急，等进了秘境，总有机会和师姐说话的。

他！不！着！急！

……

很快，筑基期的弟子便开始陆陆续续被传送了出来。

沈蕴正偷偷地和宋泉拉手手，突然一个熟悉的声音传入她的耳中。

“师姐，这里！”

她转头望去，竟是小狗三人组。

于是沈蕴轻轻推了推宋泉，对方立刻心领神会地将手指抽了回来。

指尖仍残存着对方的一丝温热，宋泉垂眸低头，状似无意地用指腹轻轻蹭了蹭鼻尖。

是师姐的味道，他喜欢。

沈蕴提着火红的裙摆，快步跑到几人中间：“你们几个可有受伤？”

祁辉憨憨一笑，从身上取出一个用灵叶包着的小包裹递给沈蕴：“师姐，这是兽腿肉，烤得可香啦，我们特意留给你的。”

沈蕴一听，顿时来了精神。

她接过包裹狠狠闻了一下，果然香气扑鼻。

没忍住掀开灵叶看了一眼，沈蕴有些惊讶：“怎么有四只兽腿？你们一只都没吃吗？”

林妙儿笑嘻嘻地回答：“都留给师姐吃！”

沈蕴忍不住好笑地看了她一眼，随后将目光转向金煜：“你也留给我了？”

金煜：……

其实他只是不想不合群而已。

但是沈蕴都这么问了，他便抬了抬下巴，摆出一副少爷就是品德如此高尚之人的死出。

“沈师姐是我天剑门此次大比的夺魁热门，这就算是为师姐助兴，祝师姐大比一切顺利。”

沈蕴听了这番话大为震惊，心中开始暗暗忏悔：老天奶，当初真没看出来这小子这么正。

她立刻把兽腿肉重新包好，放回储物戒指，反手拿出一瓶平日里喂她的白富美蛊母剩下的边角料。

紧接着她便把丹药瓶塞进了金煜的手中：“这是师姐奖励你的，留着在擂台上吃吧。”

金煜刚想推辞，沈蕴的声音直接响起。

“别急着拒绝，看看再说。”

金煜：……

少爷倒要瞧瞧是什么好东西，他还拒绝不了了？

心下嘀咕着，便拔开了丹药瓶的瓶塞。

盯着瓶里的东西沉默了几息之后，金煜老老实实地把瓶塞重新塞好，然后迅速将丹药瓶放进自己的储物戒指。

他收起那副拽样，换上一脸感动的神情看着沈蕴，然后诚恳道谢：“多谢沈师姐！”

沈蕴：……(´◔‸◔`)？

祁辉：(๑•̀ㅁ•́ฅ✧！

林妙儿：=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)

……

沈蕴踏入秘境便将神识释放了出去，察觉方圆数十里气息全无，眉头微蹙。

她握紧手中的焚天剑，忽而转向月芒。

“进来之后修为受限了吗？”

月芒点点头：“堪堪维系在金丹大圆满。”

“足矣。”

沈蕴的剑随意的指了个方向：“我们分开找会快一点，你去西，我向东，若是寻到令牌你便回来寻我。”

“你一人独行可稳妥？”

月芒略显迟疑，但话音还未落便撞进对方似笑非笑的眸子里。

那明艳的容颜映着肆意张扬的神色，倒显出几分傲气来。

他立刻摇头轻笑：“是我多虑了。”

沈蕴见状抛给他一个装满上品养气丹的丹药瓶，随后又递过两张传音符。

“小心点，若有事给我传音。”

月芒颔首应下，随后两人便在秘境中分开行动。

我是秦始皇，来看143章

沈蕴边走边放出神识，扫视了几里之后，她突然感应到了有修士的气息。

于是她迅速收敛周身气息，朝着气息传来的方向走去。

先过去看看是什么人，万一是仇人，还能给他使点绊子。

待到靠近，她发现是两名男修，这两人似乎也是刚刚碰面，彼此间还隔着一段距离。

沈蕴凝神一看，发现右侧那人竟是许映尘。

她立刻感觉到有些尴尬，想要转身离开。

毕竟那日自己不小心轻薄了许映尘，以至于现在一看到他，就有些脚趾抠地的羞耻感。

她刚转身走了几步，许映尘对面的男修突然开口惊讶道：“皇叔？你怎么在这？”

听到这个称呼，沈蕴不由得停下了脚步。

天剑门不少人都知道许映尘出身凡界皇族，但她从未听说过许映尘在修真界还有皇族血缘。

毕竟就算是皇族，若不能修仙，寿命也才不过短短几十年，而许映尘已经一百多岁了，他的亲族应该换了两三批都不止。

这男修如此年轻，为何喊他皇叔？

沈蕴心中好奇，便转身打算继续一探究竟。

许映尘眉眼如水墨勾染的远山，身着一件月白色的锦缎外袍，上面用银幻丝绣着九渊玄龙，腰间悬着一枚寒玉，就连佩戴的储物戒指都镶嵌着血髓玛瑙，在清冷孤绝中透出了摄人的贵气。

沈蕴下意识地低头看了看自己那枚丑丑的普通玄铁储物戒，忍不住叹了口气。

他的储物戒指怪好看的，也不知道做一个得花多少灵石。

只是那玩意好像不是有灵石就能买的，据说血髓玛瑙带着些许龙气，好像是许映尘从皇族带出来的。

喊他皇叔之人有着金丹中期的修为，他的眉眼间细看下竟与许映尘有三分相似。

许映尘朝着那人迎上去，边走边说：“自然是来寻你。”

话音刚落，许映尘那矜贵出尘的脸上浮现出一抹笑意，只是这笑意未达眼底，透着几分耐人寻味。

沈蕴看到这抹笑容，下意识地感到背后发凉。

紧接着，许映尘周身水灵力冲天而起，四周瞬间立起冲天的水幕。

若不仔细寻找，很难发现水幕中竟藏着两个人。

许映尘就立于这数丈飞瀑之下，万千水珠避开他的周身三尺自成结界，恍若九天银河为他织就成鲛绡帷帐。

他的指尖微抬，漫天水灵力立刻凝结，无数道湛蓝剑气如暴雨倾泻，瞬息便封锁了那人周身的所有退路。

对方脸色一变，仓促间试图捏碎身份玉简，可泛着寒芒的剑意已如游龙缠绞，顷刻便将他绞杀于水中。

半空中炸开层层涟漪，清透水雾如珠帘倾泻而下。

血雾在雨幕中绽成朵朵血花，带着那人的惨呼声震荡四野。

泥泞深处，一枚染血金丹悄然坠落。

许映尘看到这一幕，紧绷的眉目终于舒展开来。

他当即转身，一边走一边单手掐诀，仅仅两息的时间，那落地的金丹便轰然炸开。

沈蕴一脸懵。

世人皆道水灵根温润，却不知这许映尘的水居然这般杀气腾腾，含笑抬眸间便让敌人重新归于天地。

她心下对许映尘的实力有了一个新的认知。

看来他并不是普通的金丹期大圆满，若是在擂台上对上许映尘，自己可得认真点了。

这时，系统突然从沈蕴的脑海中跳了出来。

「叮——许映尘命运轨迹发生转变，气运值突破临界，已自动纳入好感度统计范围。」

【任务面板：

【当前气运值】：2500（250x10，你做什么都会成功的）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度287已兑换200）

祁辉（好感度130已兑换100）

姜毅（好感度75）

杨旭（好感度100已兑换100）

叶寒声（好感度40）

月芒（好感度165已兑换100）

许映尘（好感度50）

…】

沈蕴：？

这什么情况？天降横财？！

她甚至什么都没做，然后这人就自己乖乖的进了她的攻略列表，还送了她50点好感度。

「这人有些蹊跷，此前虽然气运数值极高却一直是透明无光的状态，但是灭杀了那名修士后，他的气运竟化作紫气，大有冲霄之势。」

沈蕴陷入了沉思。

“我记得书中说是许映尘在擂台上遭人暗算，伤了丹田，之后才沉寂下去的，依我看，他绞杀的那人应该与此事有关。”

以许映尘的清冷性子，平常人连近身都费劲，应该很难被暗算才对，除非，他对那人不设防。

再结合刚才那人喊他皇叔，想必那人八成就是暗害许映尘之人。

「但是他现在进了气运之子的行列中，想沉寂下去都不太可能了。」

沈蕴不置可否，紧接着便想到了另一件事。

“姜毅这孩子怎么回事，怎么又送东西又救他，但是他就给我75点好感度不动了？”

「ꈍ◡ꈍ死丫头等我一下。」

“……”

「查到了，你救他的好感度还不如他看你长得好看给的多呢，以后打扮漂亮点去他面前转一圈，应该很快就100了。」

沈蕴：？

“你的意思是，这个满脑子除了剑就是生死顿悟的好师弟，实际上是个颜控？！”

“你怎么不早说？”

「⚆_⚆？你也没问啊，又怪人家！」

“我不问你就沉默，我不说你便无动于衷。如今才明白，这段感情从开始就是错误，我的整个人生都毁在你手里了！”

「……对不起，我下次改。」

沈蕴这才满意的收了话头。

她见许映尘走远了，直接旋身上前，将那人落在地上的储物戒指拿走。

许映尘太浪费了，杀完人居然不舔包，这事情还是自己来吧。

她刚舔完包便转身欲寻令牌，不料抬头撞见一道月白色身影。

沈蕴心头猛颤，下意识地打出一道天火。

那人被天火碰到，立刻变成水雾融化开来。

——竟是一道水分身。

“沈师妹，真巧。”

144章接了个大单，没错，是你的孤单

声音伴随着脚步声由远及近，来者正是许映尘。

沈蕴蹙眉看向他，目光落在他周身散开的水花上。

怪不得刚才她没感应到气息，原来那只是许映尘用水灵气凝成的分身。

这许映尘竟能悄无声息地放出分身监视他人，那岂不是很适合去合欢宗旅游？！

她脸上立刻扬起一抹假笑：“许师兄，真巧啊！刚才看到这里莫名多了一枚储物戒指，我直接就捡起来了，师兄要不要一起来分赃？”

许映尘垂眸贴近，站在沈蕴的身前。

沈蕴一愣，抬头看向许映尘。

他的眼底翻涌着水雾，近在咫尺的吐息带着未散的水系剑气余韵，让沈蕴瞬间回忆起上一次那个阴差阳错的吻。

……

师兄，别考验她了。

因为她这个人根本经不起考验。

他淡淡开口：“既然是你捡到的，自然归你。”

沈蕴瞬间回神。

这么好？

那她还客气个集贸啊。

于是她直接把那枚储物戒擦拭了一下，随手扔进了自己的储物戒中。

许映尘看着沈蕴行云流水的一套动作，嘴角几不可见地扬了扬。

他轻声问道：“可找到令牌了？”

“还没，正找着呢。”

话音刚落，一枚玄铁令牌突然出现在她眼前。

沈蕴：⚆_⚆？

“许师兄？这……”

许映尘一脸平静地开口：“不必找了，这方圆十里的令牌都在我的储物戒指里。”

“啊？”沈蕴目瞪口呆。

许映尘解释道：“我族传有一门秘术，寻物的能力极强。”

沈蕴：……懂了。

她就说有背景有家世的人都不好惹吧。

可怕的并不是他们拥有的资源，而是家族多年来的传承。

她接过令牌，然后拱手道谢：“那就多谢许师兄了。”

许映尘点了点头：“一同走吧。”

沈蕴本来就打算和天剑门众人汇合，当下也没拒绝，乖乖跟在他屁股后面走了。

看着许映尘的后脑勺，沈蕴的思绪开始飘远。

刚才看光幕之时，炼气组和筑基组弟子在秘境试炼中，也偶有来不及捏碎玉简退出而丧命的情况，但极为罕见。

毕竟进入秘境的都是同段位的修士，实力相差不算太大，即便打不过，起码也能为自己争取几息时间逃跑。

况且秘境外面的光幕会随机播放里面的情况，谁也不知道自己下狠手的时候会不会被外面的人看到。

各宗的修士和长老都在看着呢，这个时候若是手段太过狠辣，肯定会遭人诟病。

所以她是怎么也没想到，许映尘竟然如此干脆，直接捂着别人的眼睛杀人。

哪怕沈蕴看的是现场版，可他那些水幕实在模糊，若不是她的角度好，也看不清发生了什么。

这招妙啊，又学到了。

要是有机会遇到季明修，她也安排这种阵仗出来，就算不能绞杀他，起码也能先出一口恶气。

正想得入神，沈蕴忽然一头撞在了许映尘的后背上。

“唔！”

沈蕴立刻捂着被撞到的鼻子看着他：“师兄，泥肿么停下来噜？”

“前面有人。”

许映尘声音清冷低沉，如同玉石相击，听的人十分舒心。

沈蕴闻言立刻散开神识，果然捕捉到几道生人的气息。

她用眼神向许映尘示意，眼中全是“陪我去看热闹”之类的暗示。

许映尘：……

“去看看？”

沈蕴忙不迭地点头。

于是他们收敛气息，一前一后朝着案发现场靠近。

两人找了个暗处，仔细观察着不远处的那群人，只见几个身着凌霄宗校服的修士，正将一名男修围在中间。

带头的凌霄宗弟子掐了个诀，灵气瞬间萦绕在指尖，紧接着便开始威胁。

“大家都是东域的，你又是灵渠尊者座下的弟子，我们也不想为难你，你把令牌交出来就可以走了。”

被围着的男修嗤笑一声：“废话真多，要打便打。”

沈蕴听着这声音，嘴角一抽。

好家伙，居然是她的好师弟姜毅。

“那人法衣上的剑纹乃是我们天剑门独有的印记，师妹可要与我一起出手相助？”

许映尘低声询问之时，周身已然剑意流转。

水波于他的身侧缓慢汇聚，隐隐有磅礴之势。

他月白色的锦袍无风自动，似被无形之力牵引，整个人宛如从画卷中走出的谪仙剑尊，气势凌人。

沈蕴刚想点头，紧接着似乎想到了什么，匆忙伸手拉住已经迈开步子的许映尘。

“师兄且慢——”

沈蕴的声音里带着三分羞耻七分急切。

她还没来得及做妆造！！！！

自从系统提示她师弟姜毅是颜控之后，她就知道，若是不能用惊艳牛X的姿态出现在他面前，那费心相救的付出便全无意义。

腕上突然传来的温软触感，让许映尘刚凝聚起来的水系剑气微微一滞。

他缓缓低头，只见少女的指尖绽放着梅蕊初开的颜色，正紧紧扣着他的腕骨。

许映尘的眸子渐渐幽深。

上次被她不小心吻上来，也是这般温热柔软的触感，也是这般明艳的颜色。

来不及去细看许映尘此刻的反应，沈蕴迅速开始做造型。

她用灵力抚了抚自己的鬓边，发丝在她指尖顺滑流转，像是做了什么护发流程一般，瞬间变得整齐而柔顺。

然后沈蕴快速结印，几道净身术便施了出来。

下一秒，她的周身亮起一层灵光，整个人像刚沐浴完一般清爽。

光芒消散后，沈蕴又从丹田中取出那柄离火千机伞。

炽热的火焰自伞面升腾而起，伞骨上的火纹将她的容颜映照的熠熠生辉。

沈蕴轻旋手腕，离火千机伞在她手中飞速转动，火焰随之形成一道绚丽的火墙，将她完美地包裹其中。

“行，够用了，走吧师兄。”

许映尘：……

她在干嘛？

只见沈蕴一剑挥出一道火墙，紧接着便踩着离火千机伞从天而降。

“尔等岂敢动我师弟分毫？！”

姜毅听到这声音，血液开始不受控制的沸腾起来。

他抬头向那片红看去，瞳孔剧烈震颤，眼中全是火焰的残影。

【叮——姜毅好感度+10，目前好感度：85】

因为睡不着，所以给145章找了个夜班上

鲜红的衣摆飘扬，烈火自沈蕴的足下迎风而起，看起来像极了浴火重生的凤凰。

火光摇曳间，沈蕴眉心那道火纹愈发明亮，似神女额间的朱砂一般摄人心魄。

【叮——姜毅好感度+15，目前好感度：100】

沈蕴：……

这招确实好使。

下次有什么癖好早点说，省的她还以为姜毅是什么正派的玩命小子。

凌霄宗的几名弟子吓了一跳，刚抬起头来，紧接着便有层层水幕冲天而起，瞬间将这片空地完全包围，阻断了所有人的退路。

几人见状大惊失色，赶忙开始结阵。

就在这时，外界的光幕仿佛感应到了战斗气息，迅速将画面切换到沈蕴几人所在之处。

已经出来的那些炼气期和筑基期弟子，乍一看到光幕上出现金丹期师兄师姐即将开战的画面，立刻将神识全部集中过来。

这可是千载难逢的观战好机会，此时不看更待何时。

宋泉手中折扇轻摇，忽见光幕上闪过一抹红影，嘴角微扬间，视线已锁定那抹明艳。

长老席间的众人瞧见光幕上出现了沈蕴和许映尘的身影，也饶有兴致地看了起来。

一位长老对着无念真人说道：“无念，我倒要看看你口中的这丫头，是不是真有你说得那么厉害。”

无念真人冷哼一声，说道：“那你可得睁大眼睛好好瞧了，蕴儿的手段凌厉着呢。”

而原本闭目养神的无极尊者，听见了沈蕴两个字，瞬间睁开了眼睛。

沈蕴，便是辰儿想要的那名女修吧。

既然孙儿喜欢，那大比结束后，就留在北域吧。

……

一名弟子面色严肃地凑到凌霄宗带头弟子身旁：“师兄，是沈蕴和许映尘。”

后者顿时眉头紧皱：“这情况不妙啊，若是他们几个分开行动，咱们逐个击破，说不定还能除掉几个竞争对手。”

“可如今他们三个凑在一起，实在不好对付。”

“那怎么办？”

“先拖住他们，给司师兄传个音，让他过来帮忙。”带头弟子当机立断。

“好。”

这名弟子神色一肃，立刻拿出传音符，开始发送传音。

传音符刚闪出灵光，铺天盖地的浪潮便汹涌而下，狠狠冲击着他们的阵法，阵法顷刻之间便开始摇摇欲坠。

几人连忙渡了一些灵力进去，竭力维持阵法的运转。

尽管如此，他们额头上还是不由自主地流下两行冷汗。

“师姐！”

姜毅激动地喊了沈蕴一声，然而却收获了对方的白眼。

“喊个屁，先打架！”

沈蕴的剑立刻刺向凌霄宗众人，天火燎原，转眼便将凌霄宗的阵法融化了许多。

凌霄宗几人看着这画面，顿时惊恐万分，赶忙嗑药重新用灵力补上阵法的残缺之处。

可那火十分邪门，几人的丹药瓶都快见底了，沈蕴却没有一点要停下的意思，凌霄宗防御力极强的多人阵法在她的火焰下像一层纸似的，一捅就破。

烧烂，嗑药，补阵。

再烧，再嗑，再补。

姜毅直接被沈蕴和许映尘的剑意激起了斗志，他立刻提剑加入了战斗，金色的雷电裹着剑意劈落而下，再次给了那阵法致命一击。

这下几人连嗑药都嗑不动了，冷汗直冒。

他们怎么这么倒霉？居然遇见这几个煞星？

另一边，长老席间有人发出惊呼：“这小子的剑意颇有当年灵渠尊者的风采啊。”

“的确，他修习的似乎是灵渠师兄的天衍归一诀。”

“我瞧着那沈蕴的剑意才是强横无匹！也不知她将火灵根淬炼到了何等境界，连凌霄宗的镇派绝学七绝阵都能融化，这般年纪便有焚山煮海之能，实乃修真界百年难遇的奇才！”

“说的不错，这七绝阵若是这几名金丹中期的弟子起的，那可是连元婴中期的修士都能挡住，怎的在她手底下不堪一击？实在骇人听闻。”

“后生可畏啊！”

“许映尘的水系剑意竟然如此凌厉？这还是水灵根吗？”

“……”

清和真人见凌霄宗弟子被沈蕴几人逼得节节败退，眉头越皱越紧。

心下有些烦闷，视线便开始不由自主地往远处扫去，想要看一看那黑色的曼妙身影以解郁气。

却见一名南域天机阁的男修正凑到她身边低语，不知说了什么逗趣的话，竟惹得她眉眼舒展，甚至忍不住笑出了声。

这笑容犹如盛放的合欢花，那名弟子直接怔在原地忘了动作。

清和的拳头瞬间捏紧。

她当真要与自己划清界限？

与旁人谈笑风生，却连半分目光都不愿分给他？

……

“师兄，快撑不住了，怎么办？再不撤就只能捏碎玉简出去了。”

那带头弟子咬了咬牙。

实在没办法了，他们得撑到司师兄过来。

于是他颤抖着从怀中掏出一枚闪着雷暴的暗紫色珠子。

那珠子表面剔透，内里却流转着诡异的紫色雷电，刚一出现便引得周遭灵气剧烈震荡。

席间长老见到那珠子便开始惊呼：“是九劫雷火珠！那不是苍霆尊者陨落之前留下的吗？”

“竟然将此物带入秘境？清和师兄，便是为了宗门大比，你们凌霄宗也未免太逾矩了吧！”

清和真人因着灵姬心下十分焦躁，当即面色微沉，冷声道：“此物非我经手，许是此次大比特意向掌门师兄讨要而来，我亦不知。”

众人面面相觑，当下有些可惜了起来。

那东西乃是化神尊者留下的遗物，虽为消耗品，但威力惊人，一枚便可灭杀元婴中期修士。

这几名小辈怕不是要被炸成重伤？

凌霄宗的几名弟子显然也知晓这珠子的威力，对着沈蕴几人抛出后，立刻用尽周身灵力升起护体屏障，一同向后遁去。

沈蕴望着抛来的珠子，感受到其中蕴含毁天灭地的能量，与生俱来的危机感忽然在心头浮现。

众所周知，敌人扔过来的东西等于男人故意扎漏的套，满满的全是恶意。

她当机立断，足尖轻点，一把抓住身旁的人就往后退。

潜意识里，她以为自己抓住的是姜毅，毕竟以许映尘的修为，怎可能呆立原地任她施救？

这个念头刚闪过，原本十丈外的爆炸余波已带着碎石气浪翻涌而至。

即便身处安全距离，狂暴的冲击仍震得沈蕴足下踉跄了一下。

她的手指不受控制的松开，整个人失去平衡，向后倒去。

就在她以为自己即将后脑触地的瞬间，腰间忽然被一只手臂扣住，以不容抗拒的力度将人按向清冷坚实的胸膛。

“师妹忽然松手，是笃定我会接住？”

废寝忘食四个字拆开每个字都很适合146章

许映尘揽过沈蕴的腰，足尖轻点，开始向后退去。

下一秒，他周身护体灵气升腾，灵力中缠绕着些许雾气，将他二人层层围起。

沈蕴被他以保护的姿态按在胸前，因许映尘突然发力，便下意识地环住了他的腰。

蒸腾的水雾中，许映尘身上丝丝檀香四散开来，沁入沈蕴的鼻息之间。

沈蕴刚想着这味道蛮好闻的，立刻便听到清脆的崩裂之声响起。

许映尘的束发玉冠忽然碎裂，泼墨般的长发垂落下来，几缕发丝正巧扫过怀中少女的锁骨凹陷处。

沈蕴因着锁骨间出现了细微的痒意，于是在对方的胸膛前不安地动了动。

下一秒，许映尘衣料下的肌肤骤然升温，隔着那银丝布料仍能感受到肌肤相贴处发烫的灼意。

“别动。”

许映尘的警告声突然响起，声线冰冷，但按在她后腰的手掌却开始微微颤抖。

沈蕴刚想说你不让我动我非要动，下一秒便听见了脑海中的提示音。

【叮——许映尘好感度+10，目前好感度：60】

行，不动就不动。

光幕之外，宋泉执扇而立。

素来温润的眉眼凝着冰冷的寒意。

他鸦羽般的长睫低垂，在眼窝处落下细密的一片阴影。

为何稍一离开她身边，便有人伺机争抢？

早知如此，当初倒真该报名大比，好能光明正大的守在她身侧。

……

长老们见珠子未能伤及沈蕴几人，悬着的心终于落下。

“明日便是擂台赛，若此时受伤，那确实是太可惜了。”

“正是，还好那丫头临危不乱，颇有急智。”

几位长老捻须点头之际，忽有目光在沈蕴与许映尘之间来回扫视。

那人对着无念揶揄道：“师兄，我怎么瞧着这二人……”

无念真人立刻轻咳一声。

“师弟瞎说什么呢，同门遇险相互援手，这不是天经地义的吗？”

众长老：……

那怎么没人帮那姜毅？

姜毅也是这么想的。

他目视两人相拥着向后撤去，心中莫名涌起一股被抛弃的孤寂感。

还未来得及深究这情绪的源头，已本能的反手将剑锋刺入地面，借力腾身后退。

待到几人终于逃出巨大的灵力爆炸圈后，许映尘和沈蕴这才相继松开了手。

两人默契的面无表情，像是刚才什么都没发生一样。

沈蕴站稳身形向远处看去，眼中瞬间闪过浓烈的杀机。

她提聚全身灵力，朝着那几人逃跑的方向追去。

此时，凌霄宗那几人的丹药瓶已然见底。

由于没有灵力的补充，逃跑的速度变得极为缓慢，没过多久便被沈蕴等人追了上来。

沈蕴凌空挥出一剑，刹那间，几道火墙拔地而起，将这片空地团团围住。

远远望去，除了一片熊熊燃烧的火海，什么也看不见。

许映尘望着这与他之前施展的冲天水幕极为相似的场景，不禁轻笑出声。

她学的还真快。

凌霄宗弟子们一脸严肃的看着周围的火海，为首者忽然攥紧身份玉简。

他快速看了一眼身旁的师弟们，颤抖着挤出决断：“捏碎玉……”

话音未落，火灵气便直接从四面八方窜了过来，将众人手中的身份玉简震飞。

沈蕴踏着火款步而来，那翻涌的火舌甚至扭曲了空气。

她边走边掐诀，转瞬间便起了一道隔绝声音的法阵，将这片区域围了起来。

许映尘和姜毅紧随其后，一个像在逛自家后花园，另一个看着沈蕴那踏火的背影，满眼都是惊艳之色。

【叮——姜毅好感度+10，目前好感度：110】

沈蕴听着脑海中好感度响起的声音，脚步微顿。

她特意借鉴师姐那步步冰莲的排面，改成将火焰踩在脚底来装X，没想到姜毅还真给面子，居然送了10点好感度。

果然，她师姐就是这修仙界的妆造一姐。

跟她学，这辈子都有了。

那几名弟子满脸惊悚地看着沈蕴，仿佛她是什么地狱业火中爬出来的修罗似的，冷汗不自觉的淌了整个后背。

沈蕴温柔一笑：“既然几位连那样珍贵的东西都扔出来了，想必也是不想活了，不如师姐送你们一程吧。”

说完便一剑向几人刺了过去。

很可惜。

并不是每一次杀人越货都能毫无阻碍，因为这世界总有碍事的反派。

一枚缠绕着紫黑色雾气的链刃，忽然穿透火墙与隔音阵法，朝着那几人飞射而去。

链刃在半空中分裂成数十段独立的刃片，紧接着便爆发出强大灵力，化作一张黑色大网，一下子就将那几个人网住拽了过去。

沈蕴眼神一凛，心中暗道：煮熟的鸭子还能飞了？

她当即卷着天火持剑刺向链刃。

那枚链刃一碰到天火，就像遇到了克星一般，表面开始发出滋滋的声响，还冒着缕缕白烟。

操控链刃的人显然未预料到这种变故，他直接反手将几人甩向远处。

寒光未歇之际，一道低哑男声带着冷香自沈蕴头顶传来。

“这位仙子，还请息怒。”

沈蕴听见声响，立刻警觉的后退，一道玄色衣摆从眼前掠过，那人的银白发丝刚好轻拂过她的鼻尖。

她直接一套燎原剑诀扫了过去，但人没伤到，反倒割裂了他的锦袍。

月光顺着剑刃流淌而下，对方落地的瞬间，被割开的玄色布料如折翼的鸦，簌簌垂落于他的脚边。

下一秒，男子的腰封应声断裂，前襟忽然如泼墨的画卷一般绽开，露出了白玉似的精瘦腰线。

他后撤半步稳住身形，左肩至肋下已经没有任何遮挡物，胸腹的肌肉在月光下泛着光，正随着呼吸起伏。

“好凌厉的剑。”

那人的喉结滚动间低笑溢出，指尖漫不经心勾住摇摇欲坠的衣襟：“可惜偏了三分。”

许映尘眼睛微眯，这人不是……

姜毅瞪大了眼睛：“师姐…你……”应该不是故意的吧？

沈蕴眨了眨眼，这多不好意思啊。

一不小心就性骚扰人家了。

147章太极八荒了

主要是眼前这人长得太极八荒了。

又是白毛，还穿一身黑丝，这不是勾引她是什么？

细细看去，那人的银白色长发如流动的月光般耀眼，发尾还泛着些许暗紫色的灵光，此时正半绾着，发间插了一支漆黑如墨的发簪。

他的双眼狭长凌厉，眼尾浸着一抹血玉般的暗红，紫黑色的瞳孔如同深渊一般，流转间透着摄人心魄的威压。

再配上那件破碎的玄色衣衫，入眼皆是浓浓的糜艳之色。

这种男修怎么可能适合修仙？

分明只适合去她的榻上哭。

姜毅也是大惊小怪，她给人衣服劈烂了又怎么了？

ฅ(̳•◡•̳)ฅ大不了一会那白毛小甜心嫌冷的话，她就去帮忙抱抱他呗。

沈蕴轻咳一声：“不小心将你衣衫劈碎真是抱歉，但你能不能先让开，我要杀人了。”

“在下凌霄宗司幽昙。”

“行，坛子起开，我要杀人了。”

司幽昙：……

“恳请仙子手下留情，我这就令他们自行捏碎玉简退赛，三日内必亲赴贵派谢罪。”

这沈蕴的火对他似乎有着天然克制之力，便是强行交手也难以护住师弟们，还不如摆出诚意来。

沈蕴刚想直接拒绝，紧接着脑海中便闪出系统的提示音。

「叮——初次遇见气运之子司幽昙，已自动纳入好感度统计范围，当前好感度：0。」

沈蕴当场震惊。

“啥？长成这样居然有大气运？”

「(๑˙ー˙๑)没点运气怎么可能长成这样？」

“那陆观棋也是这种阴暗魅惑款的，他怎么不是气运之子？”

「(๑•ᴗ•๑)他是邪修，怎么能是气运之子？」

“这人不也黑乎乎的吗？”

「……那是因为司幽昙是暗灵根！！！」

这一刻，沈蕴似乎听见了自己心碎的声音。

同样，也是床榻流泪男宠计划破灭的声音。

唉——

事已至此，先刷好感吧。

沈蕴似笑非笑地看着司幽昙：“你可知他们干了什么，居然让我手下留情？”

“用了九劫雷火珠？”

嗯？那玩意叫九劫雷火珠？

沈蕴一脸讥诮：“对方既是要我性命，我若留情，岂非不要命？”

司幽昙对着沈蕴微微低了低头，似乎是在向她致歉，然后才继续开口道：“在下无意替几人开脱责任，但此事终究未造成伤亡，何必非要见血？”

“我愿以凌霄宗无命子座下亲传弟子之名起誓，若今日仙子肯放过他们，凌霄宗将以重礼赔偿，必令仙子称心遂意。”

沈蕴挑眉。

居然是无命子的亲传弟子。

那可真是巧了呢，自己前一阵子刚看完他师尊的破碎狗血三角恋现场直播。

“我这是三个人。”

“可以赔三份。”

沈蕴：……

见那白毛小甜心满脸诚意的样子，于是她便将身子转了过去。

沈蕴的目光开始在许映尘和姜毅之间来回扫视，似乎是在询问二人的意见。

许映尘一脸漠然，反正那东西不管怎么扔也伤不到他，他没什么意见。

姜毅倒是有些感兴趣，他已经很久没和师尊要灵石花了，手头紧得很。

于是他立刻给沈蕴密语传音：“师姐，那凌霄宗能赔多少？”

沈蕴颇为无语：“反正肯定比这几人的储物戒指值钱。”

“那我不要这几条贱命，我要灵石！”

沈蕴：……

姜毅这幅穷酸样子难道是随了她？

可她已经脱贫很久了好吗？

没出息的东西。

她轻叹一声转身折返，朝司幽昙勾了勾手指，神情严肃。

司幽昙微微偏头，眼中带着疑惑。

见对方仍立在原地，沈蕴立刻瞪了他一眼，指尖加重力度再次勾动。

司幽昙这才恍然，他攥住险些滑落的衣襟快步上前，玄色衣摆如暗夜幽昙般在空中翻涌。

“仙子何意？”

沈蕴确认四周的火墙密不透风后，忽地勾起唇角，猛地拽住他的衣襟向下拉扯。

司幽昙猝不及防踉跄半步，他赶紧稳住身形，散落的发丝垂落在沈蕴腕间。

姜毅瞪大了眼睛，师姐这不就是……？

许映尘看着那抓在对方衣襟上的指尖，眼神不自觉的暗了暗。

司幽昙有些摸不透她的意思，声音却依旧从容：“仙子若有所需，直言便是。”

沈蕴轻笑一声，温热的气息瞬间缠绕在司幽昙的耳际：“别人要作赔，我却想讨个活人债，大比尘埃落定后，你来当我三日专属仆从可好？”

笑话，好感度挂个0在她这里，怎么可能？

高低得玩他几天，让自己上上分。

司幽昙的笑意微滞。

他微微转头，用幽深的眸子打量着沈蕴，鼻尖差点碰到她的鼻尖。

“仙子师承何派？”

沈蕴唇角微勾：“天剑门灵渠座下二弟子——沈蕴。”

司幽昙一怔。

同为东域修士，他自然听闻过此女天资卓绝的传闻，却未曾知晓她竟有收纳男子为仆从的癖好。

只是自幼便入凌霄宗修行的他，早已将宗门视作第二个家，此刻断不能坐视同门师弟们命殒当场。

更何况这九劫雷火珠本就不该出现在四域大比的试炼场中，凌霄宗此番确实有违规制。

她既是名门正派的嫡传弟子，行事自有章法，便是让她出出气又如何？

思及此，他柔声问道：“仙子口中的仆从，只需行侍奉之职？”

沈蕴挑眉，将他的衣襟又往下扯了扯，笑音带着三分慵懒：“不然呢？你若是想行些更亲近的差事，我亦求之不得。”

司幽昙呼吸停顿了片刻，有些无措地强行撑住身形。

“既如此，大比之后我去寻你，三日为期。”

“行，那你给我立个心魔誓。”

司幽昙：……

他无奈地垂下眸子，捏起一道法诀：“吾司幽昙，今以精血为引、道心为契，向天道立誓——”

听着他碎碎念了一大串子立下心魔誓言，且誓言化为流光没入其眉心后，沈蕴这才松开他的衣襟，拍了拍手。

“大比结束之后来寻我，这是我的传音符。”

她将传音符强塞入司幽昙掌心，撤去四周翻涌的火墙后，拽着姜毅与许映尘转身离去。

司幽昙凝视着沈蕴的背影，忽然抿了抿唇。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：10】

帮148章问一下去蜜雪冰城用不用穿羽绒服

眼见大半日过去，沈蕴当即带着许映尘与姜毅在秘境中四处打捞天剑门的弟子，很快便凑成了一支十余人的队伍。

只是画风逐渐演变成了姜毅难以理解的样子。

李一满脸殷勤地对沈蕴说道：“师姐，我这次特意带了灵蜜。想吃什么兽肉，我这就去给你抓。”

沈蕴一脸严肃地思考了片刻：“我想吃四级银角猪。”

“师姐稍等，我去去就回。”

李一说完，哒哒哒地就跑掉了。

他刚离开，王二就凑了过来：“师姐，你那只雪狼灵宠呢？需不需要我帮忙给它顺顺毛？”

“在灵兽袋里睡大觉呢。”

“那我给师姐顺顺毛？”

沈蕴无语地瞥了他一眼：“……不用。”

众弟子中忽然闪出一张圆脸女修，未语先笑，乖乖地向沈蕴行了一礼，活脱脱像一个福气团子。

“师姐喜欢吃甜食？我特意带了不少吃食，准备在看擂台赛的时候打打牙祭，这份同心糖藕特别香甜，师姐要不要尝一尝？”

沈蕴：有这种好事？

她笑眯眯地拿了一块：“(๑＞؂＜๑）我来尝一块。”

那弟子连忙说道：“都给师姐吧！”

一名眉目冷峻的女修握着一把草在那圆脸弟子后面静候多时，见终于轮到她了，立即将泛着莹光的草叶递上。

“沈师姐，这是我在西域小秘境采的养颜草，我留了些捣汁敷面，这些赠予师姐。”

沈蕴来了精神，好奇道：“若是冰灵根的女修敷面会不会有副作用？”

“自然不会！此物不挑灵根，敏感肌也能用。”

“你真好，这个糖藕给你来一块！”

姜毅：……

他倒是对这几个人有印象，这不就是上次一起去东海秘境的那些弟子吗？

虽说上次出来时亲眼见李一、王二等人围着师姐献殷勤，但这殷勤能持续到现在未免有些夸张了。

难道说，在他不小心招惹双头蛇妖时，发生了什么了不得的事情？

许映尘并不知晓众人究竟欠下沈蕴何等情分，只感觉天剑门这几名弟子热情的异乎寻常。

他广施令牌之时都未见他们笑的那般开心，倒是为沈蕴效些微劳时，那几人竟笑开了花。

这般热络姿态，竟像是要将她当成孩子来哄一般。

许映尘的视线逐渐被那抹红影牵住。

那女子正在小口咬着同心糖藕，咬下去的那一刻，她笑的眉眼弯弯，连发丝都透着由内而外的鲜活生气。

他的目光不自觉地落在她沾着糖渍与笑意的唇角，自己竟也莫名其妙的跟着扯了扯嘴角。

不过是道甜食，竟能让人露出这般餍足的神情？

有那么好吃吗？

“当心！”

前方忽然荡开一阵灵力波动，众人瞬间面色一肃，将手中剑拔了出来。

沈蕴被这声音吓了一跳，差点连手中的糖藕都吓掉了。

她向那波动的来源处扫了一眼，颇为无奈地摇了摇头：“大惊小怪什么。”

队伍中人尚未回神，但见一道金白交织的衣摆随风翻涌间显出个绝色身影。

那男子眉眼似雪岭清泉般澄澈，偏生眼尾挑起一抹妖冶魅色，颈间还挂着一个小小的铃铛，矛盾的美感令众人神魂俱震，连呼吸都不由自主地放轻了几分。

那人望见沈蕴投来的目光，即刻迈步上前。

待站定后，他小心翼翼地自怀中取出一枚令牌，垂首恭敬道：“主人，令牌。”

沈蕴唇角微扬，指尖轻抬。

月芒立刻会意地俯下身，发丝随之滑落。

沈蕴柔软的指尖没入他的发间揉了揉，悦耳的嗓音伴随着刚吃完糖藕的餍足感，悄然落在月芒的耳边。

“真乖。”

月芒睫毛微微颤了颤，从脸颊处一直泛红至耳尖。

那霞色在他的容颜浸染下显得愈发妖冶，看起来像极了承恩后犹带春意的少年郎。

几人见状，恍然大悟。

原来这就是沈师姐那只在天剑门早已声名远播的魅色灵宠。

久仰大名，今日一见，长得果然牛X。

许映尘的视线钉在月芒的绝色容颜处，眸光微沉。

又一个。

……

沈蕴压榨着李一和王二，费了一番功夫，终于把一只银角猪改良成了一大坨肉串。

见秘境没多久便要结束了，大家干脆席地而坐开始聚餐。

这只四级银角猪体型巨大，十几个人吃完全足够。

李一满脸喜意地凑到沈蕴身后问道：“师姐，我这次带的灵蜜合您口味不？”

沈蕴背对着他，含糊地回应：“不中嘞。”

李一挠挠头：“嗯？为啥不中？”

沈蕴转过头，手里握着一大把烤兽肉串，腮帮子被塞得鼓鼓囊囊，艰难地开口道：“有点上瘾了，瘾大的时候，一口就是好几根啊。”

李一：……

是他多想了吗？

平时出门逛摊位总要买几本合欢秘闻话本的李一，竟被沈蕴一句话给干不会了。

“咳，师姐爱吃我再烤点。”

“烤！烤大把的！我这储物戒指里还有四只兽腿，给我刷上灵蜜再烤一会！”

“中！”

……

在即将离开秘境之前，杨旭终于看见了沈蕴的队伍。

沈蕴正坐在篝火旁，美汁汁儿地咀嚼着烤串，仿佛周遭的一切都与她无关。

太好了，是师姐！

终于有机会能和师姐说说话了！

他快步走上前，朗声道：“师姐！我……”

下一秒，所有人都被一阵汹涌的空间波动传送出了秘境。

空气中依稀传来杨旭未完的余音：“…想和你…”

手里还握着一把肉串的沈蕴：⚆_⚆？

好像听见了杨旭的声音，幻听了？

杨旭还未来得及与沈蕴说上话，转眼身边已经围满了乌压压的修士。

“道友让一让，你挡到路了。”

杨旭面无表情的挪了挪身子，将目光扫向人群。

各色灵光交织如网，灵气波动混乱如潮，哪里还能寻见半分沈蕴的身影？

他立刻闭目运转灵气调息一周天，这才平复了心绪。

不着急，等擂台赛结束了之后他再和师姐说话！

不！着！急！

晚上好，有什么倒忙是149章能帮上的o.O？

四域大比的擂台赛，在杨旭的咬牙切齿中正式拉开帷幕。

此前的光幕已经撤走，整座山峰被划分为三个区域，分别是炼气区、筑基区和金丹区。

每个区域都设置了二十个擂台，并且用灵力阵法进行了加固，确保打斗的伤害仅局限于擂台上，不会波及到周围的旁观者。

上一届四域大比时，防护阵法是由一名元婴中期的长老布置的。

谁也没料到，金丹组冒出了一匹叫傅渊的黑马，竟冲破了他设下的阵法。

巨大的灵符爆炸产生的灵力，致使一片围观者被炸伤。

那次失误让玄元宗赔给各宗受伤弟子不少灵石，狠狠掏了一笔。

有了上次的教训，这一次玄元宗直接上了强度，专门请了化神期的老祖来布置防护阵法。

沈蕴看到筛选过后还剩下近三百名金丹期修士，不禁感到头皮发麻。

就算二十个擂台同时进行比试，由于金丹期修士斗法耗时久，一次也只能有四十人同时对战，这得等到什么时候去？

沈蕴皱着眉头，这时，玄元宗的接待弟子过来喊她去抽签。

“师姐，您先跟我去抽签，要是抽到甲组，就能第一批上场了。”

沈蕴点了点头，跟着这名弟子去抽签。

她此次志在夺魁，所以这次罕见地没有像往常一样，把一大串的东西方神佛念叨一遍。

她取出抽到的签，发现居然真的是甲组。

“挺好，不用等了。”

那名弟子恭敬地接过她手中的签，看了一眼后，指着金丹组的一个擂台说道：“师姐，您抽到的是甲组七号，请去四号擂台。”

沈蕴点头，客气地道了声谢，回头让月芒自己乖乖找个地方坐着，紧接着掐诀旋身，飞身跃上了那擂台。

随后，一名刀修也登上了擂台。

他抽出腰间的刀，刀尖向下，对着沈蕴行了个拱手礼。

“西域正罡宗，石宇衡。”

沈蕴客气地回了个拱手礼。

“东域天剑门，沈蕴。”

几名没听过东域天骄之子的名讳的外域修士凑在四号擂台前，见双方摆开架势，忍不住低声议论起来。

“剑修硬撼刀修？怕是要被一刀劈碎手中剑吧！”

“不至于，这刀修才金丹中期，那剑修已经到金丹期大圆满了。”

没错，就在吃了几串兽肉串后，沈蕴噗的一下就直接顶到了金丹期大圆满。

金丹期大圆满乃是金丹期的巅峰阶段，意味着修士已将体内真元压缩至固态金丹的极限，表明其在金丹期的修为积累已然完成，随时可以冲击元婴期。

这个阶段虽无雷劫，但实力比金丹后期要强上不少，更别提与金丹中期的修士相比了。

众人闻言顿时肃然起敬，几位弟子朝着那名修士齐齐拱手。

“师兄竟能勘破金丹大圆满的境界？莫非您已达同等境界？失敬失敬！”

“谬赞了，我不过金丹后期修为。”

那名修士摆手轻笑，衣袖间隐有剑光流转：“正因看不透那道剑气本源，才知对方必是金丹圆满之境。”

此言一出，周遭弟子皆露恍然之色。

“原来如此！师兄不仅修为高深，更兼洞见入微，还是失敬！”

“这位师弟，你这般吹捧，在下愧不敢当啊！”

“师兄竟然这么谦虚？永远失敬！”

“……”

与此同时，天剑门的一些弟子见沈蕴登上擂台，纷纷围拢过来。

“沈师姐，我押了你三百上品灵石，你可不能输啊！”

“输了也没关系，就当给师姐加油了，我也押了一百上品灵石！”

“沈师姐，你别有压力！我押了一万呢！”

“嗯？”

众人齐刷刷地将目光投向喊出一万这个数字的弟子。

那弟子瞪大双眼：“你们这质疑的眼神是怎么回事？下品灵石就不是灵石了吗？”

“我就知道，这么多年寻不到道侣，你自然是有你的短处的。”

“……”

沈蕴听着台下天剑门弟子的声音，心中莫名涌起一股笑意，还带着些许暖意。

她这一路修真问道，不知何时已变成了他人眼中星月。

浮生诸事皆有迹可循，若非自己坚持走到这一步，怕是永世都难观紫府内蕴藏的天地玄黄。

想到这里，她不由自主地朝台下天剑门众人所在的方向望去，一眼便瞧见了角落里的宋泉。

那人生得温润，却偏偏与周遭的喧嚣格格不入，只有望向台上的沈蕴时，眸中的春色才尽化成了春水。

沈蕴狠狠看了看宋泉俊逸的帅脸，心满意足地勾起唇角，紧接着便腕骨一抖将焚天剑握在手中。

全然未察觉宋泉身后不远处，一道月白身影也在静默凝视着她。

她看了一眼站在她对面的石宇衡：“师弟请。”

对方也立刻握住手中刀，有礼道：“得罪了。”

下一秒，沈蕴的剑锋直刺向对方咽喉。

非必要时刻，她不想轻易暴露底牌，此刻人群聚集、视线混杂，稍有不慎就可能引来觊觎之徒。

既然能用剑解决，便无需动用其他手段，正好借此机会磨砺一下自己的剑意。

沈蕴的焚天剑带着燎原之力，如同火海一般朝着石宇衡翻涌而去。

石宇衡瞳孔一缩，没想到这名剑修出手竟是如此迅疾。

师尊曾说过女修都不好惹，这师姐的修为怕是得有金丹后期，那就是加倍的不好惹。

他立刻一脸正色横刀挡去，还运转体内灵力想要反震回去。

刀剑相交的那一秒，只听到“当”的一声巨响，他的刀身竟被剑上的火舌烫出一道凹陷。

石宇衡不可置信地盯着陪着自己多年的宝贝刀，还没来得及心痛，下一道剑意已席卷而来。

他立刻大喝一声，体内灵气疯狂涌动，长刀之上泛起一层青色光芒。

这一刀斩出，仿佛带着无尽杀意，连空气都被撕裂开来。

然而沈蕴眼睛都未抬一下，接连使出几招燎原剑诀，那凌厉刀势瞬间被天火蚕食得一干二净。

石宇衡沉默了。

这怎么可能？

他们正罡宗虽算不上顶级大宗，却也有着完整的正统传承。

就算自己与对手存在小境界的差距，可怎么会被压制到这般田地？

另一边，沈蕴也很纳闷，心想这人怎么还不认输。

她只用了三分实力，就是怕自己的天火太过灼烈，一不小心把对方烧死了。

沈蕴见状打算再提升一分实力，于是指尖捏出一道天火。

然后便听见对方咬着牙挤出几个字：“我认输。”

她刚提起的天火立马蔫了下去。

沈蕴一脸平静地站在擂台之上，心里却暗自腹诽：

很好，你点的火你不负责是吧？男人？

150章强行进入你的生活

台下众人一片哗然。

“不是，这才过了几招，他就认输了？”

“谁说不是呢！”

“也许是对战境界差距太大，觉得打下去没意义，所以认输了？”

“谁说不是呢！”

“我觉得不对，刀修能够将炼体之道与武道技法相结合，就算存在一点境界差距，也能弥补回来，怎么会出现战力不济的情况？”

“谁说不是呢！”

“你再说谁说不是试试看呢？！”

“……”

天剑门的弟子对此倒是一点不意外，只觉得自己押对宝了。

有几名弟子立刻开始懊悔自己押注太少，心里盘算着，现在偷偷溜出去到多宝阁再押点，不知道还来不来得及。

长老席间也有不少人关注着这第一场擂台比试，看见有沈蕴的身影，当即来了精神。

众人纷纷取出事先备好的珍藏灵茶，掐诀引来热泉水，准备边泡茶边观看这场比试。

结果，这场比试从开始到结束，竟还不到半盏茶的时间。

刚把灵茶倒入杯中，准备看现场直播的众长老：……

裤子刚脱，咱这就结束了？

大家连门道都还没看出呢，比试就没了，能持久一点吗？

这时无念真人一脸得意，如同在炫耀自家孩子的家长一般，开口问道：“咳，这丫头不错吧？”

旁边的万莲实在没眼看，心道：你的徒弟不是李一、王二和住在沈蕴房间对面的范季文吗？

想挖灵渠师兄墙脚的意图也太明显了吧？

众长老纷纷附和：“不错不错，有灵渠尊者的风范。”

“是啊，真是名师出高徒。”

无念真人瞬间噎住了。

他心里暗自吐槽：灵渠啥都没教这丫头，你们夸他干啥？

还不如夸他师侄白绮梦呢，这丫头发间的鎏金凤钗，正是由师侄亲手绘制草图，他又特意从自己的私库取了玄武金熔炼而成，钗上还嵌着两粒朱红髓玉。

这么闪这么好看，怎么没人夸？！

其实沈蕴自己也没料到对方会这么快服软，原以为需要多较量几个回合才能分出胜负，而且她还给对方放了很大的水。

可是没想到那石宇衡就像一根吊，突然上了她的擂台，但因为不够大，所以离开的时候她也没什么感觉。

唉。

熄了火的沈蕴和石宇衡相继颔首致意，算是互相礼貌的糊弄一下，然后同时旋身跃下擂台。

得挪窝，让下一批鸡上来互啄。

她刚一下擂台便向宋泉身边靠去，随着两人之间距离的缩短，宋泉的眼神也愈发温柔。

待到靠近，宋泉伸出手虚扶她腕骨：“师姐慢点。”

沈蕴将手搭在他的掌心，扬眉笑道：“我那几式好不好看？”

“剑势炽烈而藏锋，招式通透且见芒。”

他认真地看向沈蕴：“甚为精妙。”

沈蕴：……

这么会夸不要命了？

刚想让他再夸两句，身侧却忽然掠过一丝湿润的凉意。

她回首望去，发现许映尘刚经过她的身侧，月白色的衣摆如流云扫过地面，而他已踏入喧嚣中，朝着擂台方向走去。

那抹清冷背影恰似谪仙临世，教人挪不开眼。

嗯？

是许映尘的比试？

她眼睛忽地发亮，指尖攥紧宋泉的袖口：“走，我们去看看！”

看，她要狠狠地看，看死他！

不知己知彼怎么能百战百胜？

宋泉任由她拽着自己往人堆里挤，目光却落在她紧抓自己手腕的指尖。

他眸光微沉，若有所思地看着正向擂台张望的少女。

对许映尘感兴趣？

刚挤到擂台边上，沈蕴身侧便响起一声温柔嗓音：“主人。”

她转头看去，只见月芒像一只被遗弃的小狗般眼巴巴地望着她。

沈蕴觉得有些好笑：“怎么这么看着我，没带你看比赛，你委屈啦？”

月芒摇摇头。

不，是下了擂台之后直接把他忘了，所以委屈。

一旁的宋泉不着痕迹地轻笑一声，显然比沈蕴更懂月芒的心思。

他柔声开口，将沈蕴的注意力拉了回来：“看那与许师兄对战之人，熟不熟悉？”

沈蕴闻言，立刻将视线转到了擂台之上。

月芒的脸色肉眼可见地阴沉下来，他用眼神瞥了一眼宋泉，却见对方一脸似笑非笑的表情，仿佛一切尽在不言中。

沈蕴对两人的微妙气氛浑然不觉，反而看着那站在许映尘对面之人，一脸无语。

不是吧，姜毅这么倒霉？

第一场干许映尘？

这手心手背都是尿，让她给谁加油啊？

姜毅也是这么想的。

他本想在四域大比积累实战经验，谁料抽签结果直接把他推向深渊。

自己才刚金丹中期，怎么就敲上金丹大圆满的门了？

剑锋重重顿地，姜毅开始运转周身灵力。

既然避无可避，便以天衍归一诀迎战，看看能逼出自己几分造化玄机。

纵使拼尽全力，也要在对方衣角留下一道剑痕。

姜毅依礼躬身，衣袖垂落间恭声道：“师兄，请赐教。”

许映尘目光沉静如水，袍角随风轻扬：“允你三招为先。”

姜毅：……这么看不起他？

宋泉：……这么能摆谱？

沈蕴：……这么装X，上来就让三招？

许映尘的一句话，瞬间点燃了姜毅的战意。

他立刻掏出那把由庚金熔炼而成的本命剑，运转起天衍归一诀。

姜毅的剑气带着庚金的煞气朝许映尘斩去，转瞬间，万钧雷霆如龙蛇般撕裂长空，声势骇人。

姜毅拥有雷灵根，以往运转天衍归一剑诀时，所引动的雷电不过水蛇般粗细。

可自从用庚金打造了本命剑，如今雷电已变得有手臂那般粗，威力自是不可同日而语。

面对这猛烈的攻击，许映尘却一脸平静。

他周身忽然涌起大片水流，转眼便凝结成玄冰屏障，冰晶折射出的寒光，竟将半数雷电导入了地面。

众长老目光一凝。

“他是水灵根？”

“是啊……记录的确实是水灵根。”

“莫非灵根纯度极高，已至水极生寒之境？”

“尚未结婴便能引动体内水灵力幻化成冰，当真是后生可畏啊！”

“……”

季明修忽然看见不远处闪过熟悉的金光，立刻将视线移了过去。

顺着剑气方向望去，只见姜毅手持泛着金色的长剑正站在擂台之上，而擂台边缘观战的沈蕴神色专注，正看得津津有味。

指节捏得咯咯作响，季明修的眼底翻涌着阴郁：“原来当日拍走的庚金，被她送与此人了。”

凝神细看，姜毅剑锋激发的雷电虽声势骇人，却连对手的护体冰壁都未能破开。

季明修嗤笑出声：“这般实力，也配用庚金熔炼本命剑？”

丢人现眼。

如果151章命中有儿，我希望是香奈儿

“这不可能……”

姜毅的喉间泛起腥甜，他的这记剑气带着雷电之力，足以劈开山岳，此刻却被他轻飘飘地化解了。

他立刻掏出两枚聚气丹服下，再次聚起周身的灵力。

姜毅眸中滑过一丝坚定之色，长剑凌空划出，雷霆剑气形成漫天剑阵轰然砸下，雷暴之声响彻云霄。

咔嚓！

许映尘凝成的冰壁表面欲碎未碎，但他身处冰层中心，未受丝毫损伤。

“天衍归一诀只能止步于庚金化雷么？”

许映尘淡淡开口，指尖微抬，冰壁瞬间拆解为漫天的水滴。

“三招已过。”

话音刚落下，空中的数百滴水花便卷着尚未消散的雷电反冲而来。

姜毅瞳孔一缩。

他的本命剑急速回旋形成剑幕，然而许映尘的每一滴水花都在他的剑身上烙下了雷纹。

沈蕴看着许映尘帅的没边的这一套，眨了眨眼。

不知道能否约许师兄出去一聚，见面花也不用带，带个棍子来给她就行。

反正看着挺有劲。

姜毅正在双臂发麻之际，脚下突然涌现暗流。

许映尘左手掐诀，擂台上的积水忽然化作水龙缠住姜毅的剑身，右手指尖凝出一柄幽蓝的水剑。

他淡淡吐出两个字：“截脉。”

下一秒，那幽蓝水剑划破空气，带着滔天的气势直刺向姜毅。

姜毅心中大骇。

此时他双臂酸麻，剑幕根本防不住他，而脚下的水龙又紧紧缠住本命剑，让他行动受限。

但没想到，那幽蓝水剑只是擦着姜毅的衣衫划过，在胸口处留下了一道血痕，鲜血瞬间红了他的衣衫，却没伤及经脉。

姜毅被那水系剑意冲击地闷哼一声，踉跄着后退几步，险些摔倒在擂台上。

许映尘站在原地，神色平静，眼神中没有丝毫的情绪波动。

只淡淡地说出几个字：“莫要逞强。”

姜毅的脸色顿时变得像死了三天一样难看。

他心里明白，刚才许映尘留了手，不然自己此刻早已被震碎了经脉。

只是他实在费解，自己已经听了师尊的话，历经那么多生死瞬间，为何却还是不够强？

他强忍着疼痛，直了直身子，对着许映尘说道：“多谢师兄手下留情。”

许映尘似乎听出了他话里的未尽之意，忽然认真地看了他一眼：“你若能潜心修炼，他日再与我切磋，我自会全力以赴。”

姜毅一怔，没想到许映尘竟然懂他的意思。

他随即恭恭敬敬地对着许映尘拱手说道：“多谢师兄。”

沈蕴全程目睹二人交战，陷入沉思。

能将水灵根修炼至化冰之境，且还能用这水包容万物将其折回，绝非普通修士所能企及。

若是她与许映尘对战，必是一场恶战。

她望向那一身从容之姿的许映尘，忽觉心头一阵唏嘘。

虽不知他为何突然成了气运之子，但若真如原剧情般因丹田受创而沉寂，这般惊才绝艳之人就此陨落，实在令人扼腕。

修真界若要成气象，须得是大千世界包容万象，天骄各展锋芒，千法万道共绽芳华。

这人的剑锋可挑水成瀑，该是化作直上九霄的苍龙，而非坠入泥淖的残鳞。

……

姜毅当场举手认输，随后转身下了擂台。

沈蕴看到他衣衫上满是血渍，立刻皱起眉头，想去搀扶姜毅。

然而身侧的宋泉比她动作更快，先一步接住了姜毅。

“师兄可还好？”宋泉说着，便掏出一粒回春丹递了过去。

姜毅毫不客气，顺着宋泉的指尖将回春丹一口吞下：“无碍，许师兄留了手。”

“师兄先去休息吧？”

“无妨，我陪你看一会师姐的对战。”

宋泉点了点头，掐诀往姜毅体内渡了些治愈灵气，见他脸色有所好转才停手。

沈蕴看着这哥俩好的样子，深感欣慰，于是将伸出的圆手收了回去。

沈蕴的眼角余光里，一张清冷出尘的面庞转瞬即逝。

她凝神望去，正巧对上许映尘投来的视线，于是沈蕴轻轻颔首道：“许师兄。”

此时恰逢微风袭来，那人法衣上的银龙暗纹流转，将他的眉眼衬得愈发冷峻。

沈蕴清音入耳，他垂首轻点作为应答。

玉冠垂下的丝绦随着他的动作轻晃，如疏离雪山恰好飘过一缕薄雾。

沈蕴：……

虽然顶着一张性冷淡的脸，但他还真是挺有礼貌的。

只是这份礼节总让她产生微妙的错觉，仿佛在说“朕来和你打招呼”一样。

沈蕴寻思着点过头就算打过招呼了，便不再开口，转而将神识外放，扫视各个擂台，看看有没有她感兴趣的人。

这一扫，她立刻被其中一个擂台上的金溯吸引住了。

金溯是金家的庶子，没有家族资源扶持，且只有三灵根，按理说，以他这样的资质，这辈子都不可能晋升为金丹中期。

可他不仅突破到了金丹中期，还比单灵根的金煜整整高出一个大境界。

信他是因为勤奋刻苦走到这一步，还不如信男人的那句别怕我不进去。

金溯正在和一名同为金丹中期的阵修对战。

那阵修已经将金溯困在了自己布置的高阶阵法之中，然而金溯却毫无紧张之色，他手持金麟剑，不紧不慢地走到阵法中的一处，猛地一剑刺了过去。

那阵修瞬间大惊失色，沈蕴光看他的表情，就知道金溯找到了阵眼。

果然下一秒，阵法便被他轻飘飘地破了。

紧接着金溯便如鬼魅般绕到那阵修身后，一剑横在了对方脖子处，另一只手则凝聚了一团三色灵气，抵在了那阵修的丹田处。

“……我认输。”

听到这话，金溯面无表情地收了剑。

哈哈？

这样的阵法造诣和实力，是一个不受宠没资源的庶子能有的吗？

天剑门有教过这么牛X的身法走位吗？

沈蕴眯起眼审视着金溯。

此刻他眉目间翻涌的戾气，与初遇时端方的模样形成撕裂般的反差。

有意思。

是一打架就会变脸，还是他有双重人格呢？

又或者，是他体内寄宿着另外一魂呢？

送152章做保洁，送你坐保时捷

正当沈蕴愣神之际，金溯所在的擂台已换了人，等到她再抬眼之时，竟是司幽昙立于台中。

于是沈蕴的眼神立刻换成了对美色毫无掩饰的渴望。

此刻司幽昙已经换上了一袭玄色法衣，比之前被她劈碎的那件更为修身，能清楚勾勒出他的精瘦腰线，视觉效果直接拉满。

沈蕴看着看着突然皱起了眉头。

这么细的腰，摇的动吗？

她十分担忧地将自己内心的创作镜头改为自己上位。

司幽昙虽然看起来一身邪修味儿，但由于他是无命子的亲传弟子，且容貌出众，因此热度极高。

自从他上了擂台之后，周围便围满了修士，人数比其他擂台多了两倍不止。

司幽昙在这众人簇拥下面色如常，似乎早已司空见惯。

他的目光穿透人潮，忽然锁定了那名显眼的红衣女子。

那人正倚靠在一名竹色衣衫的男修身边，手指绕着垂落鬓边的发丝，望向他的眼中透出几分笑意。

司幽昙被她那灼热的目光盯得掌心发烫，于是立刻将头转了回来。

他反手抽出链刃，向对手抱拳，行云流水的动作间，链条发出相撞的清响声，像是与沈蕴三日之约的倒计时。

紫黑色灵气在场内散开，司幽昙与对手缠斗不过片刻，便已轻松取胜。

对手不过是一名金丹初期修士，他用屁股打都能赢。

沈蕴见没什么可观之处，又刚好听到自己被安排好了下一场比试，于是十分干脆的转身走了。

司幽昙将链刃收回之时，眼角余光不自觉地扫向台下，却刚好看见那人转身离去的背影。

他强压下心中那莫名渴望被她关注的念头，转身走下擂台。

……

另一边，沈蕴登上了擂台，开启她的第二场对战。

她抬眼看向对面那位妖魅的金丹中期男修，不禁嘴角一抽。

只见那男修领口大开，一直敞到胸腹位置，露出莹白如玉的肌肤，锁骨处还有妖异的合欢花纹身。

他的面容隐在覆面的红纱之下难以辨清，唯有一双含情凤眸若隐若现，看着就骚。

沈蕴：……

男……男菩萨，初次见面请多关照。

对战还未开始，那男修便先抛洒出漫天的合欢花瓣，指尖轻点唇瓣，朝着台下的修士们飞了个吻，嗓音甜得像蜜糖一般：“多谢诸位道友赏脸观战。”

台下顿时一阵议论。

“这人是合欢宗的吧？”

“这还用问，看一眼不就知道了？”

“转拜合欢宗需要什么条件啊？”

“你问我？我要是知道，我也去了。”

“……”

那名骚包男修向台下众人打完招呼后，目光便转向了沈蕴。

他足尖轻点地面，一个旋身便来到了沈蕴身前。

沈蕴被他吓了一跳，刚要开口问你想干什么，那男修的红绸便从袖中弹出，瞬间缠住了沈蕴的手腕。

他一边用红绸轻轻摩挲着她的腕骨，一边撒娇道：“手好热，烫到人家的本命法宝了。”

“仙子火气这般旺盛，不如人家来给你泄泄火？”

沈蕴：……

如果这也是比赛的一环，那么他赢了。

姜毅和月芒紧抿着唇，宋泉也捏着折扇眉头深锁。

台下三人的表情呈现出惊人的一致，脸色像刚发的工资一样难看。

姜毅无语至极：“这是哪块红布头成精了？怎么尚未开战便对师姐举止轻薄！”

宋泉将手中折扇展开轻摇：“竟这般寡廉鲜耻，真是少见。”

月芒点头：“不要脸。”

沈蕴此刻也觉得眼前这人有些过分放荡了，作为一名男修，怎么能这么不自爱？

礼义在哪？廉耻在哪？地址在哪？

她心痛地叹了口气，问道：“心肝儿，我们什么时候开始？”

那男修明显愣了一下，随即轻笑一声：“元儿喜欢这个称呼，师姐便唤我心肝儿吧。”

紧接着他又对沈蕴抛了个媚眼儿：“现在开始好不好？”

话音刚落，元儿那红绸就朝着沈蕴的身子缠去。

沈蕴连剑都没拔，直接从指尖窜出天火，向那红绸烧去。

仅仅过了两息，红绸便被烧断了一大截。

“噗！”

此物显然是元儿的本命法宝，被沈蕴用天火灼断后，当即遭受了巨大的反噬，忍不住震出一口鲜血。

他抬手擦了擦嘴角的血渍，开始嗔怪道：“仙子好狠的心啊，那可是元儿花了几千上品灵石熔炼的本命法宝。”

台下的黑脸三人组见状，脸色缓和了许多。

舍得动手就好，可莫要被这合欢宗男修迷了心智，到时候连打人都舍不得。

满脸羞恼之色的元儿和沈蕴撒完娇后，用指尖轻轻一点，一大片红色的灵气自他周身涌了出来，逐渐蔓延到沈蕴身边。

沈蕴立刻屏息凝神，固守灵台，想要看看对方究竟耍什么把戏。

片刻后，她恍若跌入一团绵软云絮中，酥麻的暖意从指尖蔓延至四肢百骸，仿佛被轻风托起般飘飘然，连意识都浸入这片令人沉沦的温柔乡里。

元儿见她面部表情逐渐柔和，眼中掠过一丝得意之色。

刚想上前一步将沈蕴打下擂台，可对方却忽然神色清明了起来，指尖还多出了一颗珠子。

沈蕴一边玩着手中的珠子，一边笑着看向元儿：“原来是幻术啊，你这幻术不错，可以当助眠节目用。”

元儿的脚步瞬间停下，看向那颗珠子。

居然是蜃珠。

他忍不住贝齿轻咬下唇，心里犯起了难：有蜃珠在，自己的幻术根本发挥不了作用。

沈蕴没给他继续沉浸式反思的时间，直接反手握住焚天剑，一剑挥了出去。

元儿眼神一紧，左手祭出一把粉色灵符，朝着沈蕴甩去，试图抵挡她的攻击。

然而沈蕴的剑气带着焚尽八荒的气势，那些灵符还没飞出多远，便被剑气顺手焚化了。

元儿：……

还打个集贸呢，这剑气把他的俊脸烧破相了怎么办？

他本来就不是战斗系的！

元儿当即便认清自己不过是合欢宗拉来凑数的弟子，像替门派争光这种事情，他还是交给别的师兄师姐吧。

于是他扬声喊道：“我认输！”

见对方告饶，沈蕴的五指凌空成爪猛然一抓。

一时间劲风激荡，那剑气如同被一双无形巨手捏碎般，顷刻间化作星火飘散。

只有空气中仍残留的些许焦灼气息，提醒着这场烈焰曾如何肆虐过这方寸之地。

众人：“……”

给153章送老登，给你送路易威登

一名弟子疑惑道：“奇怪，怎么感觉一到沈师姐这方擂台处，结束的就特别快？”

站在他身侧的女修斜睨了他一眼：“比你那个还快？”

“这么多人，你小声点好不好？！”

“那怎么了？除了我也没人和你双修啊。”

“……”

另一侧的弟子有些听不下去，于是轻咳一声：“或许是境界压制吧，师姐对战的那两名修士都是金丹中期。”

“你说得有道理……”

擂台已经过了好几轮比试，如今根本无需排队等候，沈蕴打完一场后马上就要接着打下一场。

她看见自己的对手居然是季明修，眼角微微上扬。

“哟，还没死呢？”

【叮——叶寒声好感度+5，目前好感度：45】

沈蕴被提示音吓了一跳，立刻环顾四周，终于在阴影处捕捉到那抹水墨色的身影。

他竟然真的守约，来玄元宗看她比试了。

只是这好感度来的有些莫名其妙，莫非是喜欢听她讥讽季明修？

而站在沈蕴对面的季明修目光微眯，在心中暗忖：这沈蕴自觉到了金丹大圆满境界，便敢肆意折辱他？

纵使翰墨弟子不善近战搏杀，但翻手间便是宗门底蕴齐出的阵势，又岂是寻常修士可比拟的？

想到这里，他淡淡说道：“开始吧，少做这些无用的口舌之争。”

沈蕴惊讶道：“这台词是你的吗？你是不是抢了我的台词？”

没等季明修反应过来，她又嗤笑一声：“况且季师弟应该很会口舌之争才对，上一刻刚抛弃了陪伴自己多年的未婚妻，下一刻就和人家师妹亲小嘴。”

【叮——叶寒声好感度+5，目前好感度：50】

沈蕴挑眉，不是吧？居然真的是因为她打嘴炮所以给了好感度？

那这比赛可以先暂停吗？

因为比起随便将季明修踹下擂台，她现在更想揪住他的衣领痛痛快快骂个够，既能让自己爽一下，还能狠狠上一波叶寒声的分。

毕竟这位天选xp哥的好感度实在是难刷，她连送礼都要研究半天。

季明修被沈蕴的话刺得脸色一变。

变得像掉进粪坑之后，刚被人救上来，紧接着那人脚底一滑，又抱着他回去狠喝了两口一样难看。

可这终究是众目睽睽之下，他强忍着没有回嘴，只是缓缓抽出手中的剑。

那剑穗上挂着的太极八卦盘闪烁着灵光，衬得他整个人颇有道韵。

若不深究其人，这派清风霁月的君子作态倒是能糊弄住一片不知情的修士。

台下众人开始蛐蛐起来。

“那是翰墨仙宗的首席师兄季明修？”

“正是，据说翰墨仙宗的掌门有意将他培养成下一任掌门。”

“这一代的天骄弟子不是叶寒声吗，为何选他培养？”

“谁知道呢，也许这位季师兄有什么过人之处也说不定。”

“听说他与那白青青和林妙儿的风流韵事已经出了三套话本了，这算过人之处吗？”

“……你觉得呢？”

“或许是叶寒声本就无意掌门之位？听闻他素来低调，常年游历各域寻访机缘，甚少在宗门停留。”

“我怎么感觉这事有点蹊跷……”

“翰墨仙宗文气冲天，能有什么蹊跷？边呆着去！”

“……又说我！”

长老席的目光也一齐聚焦在东南角的擂台上。

一名长老拢袖问道：“天律，这季明修既为儒修，为何佩剑而行？”

天律真人半阖着眼皮瞥向季明修，一脸无语地说道：“他自称从古籍中悟出万法同源之理，于是便自创出了一套以剑作笔的独特技法。”

无念在旁边点点头：“哦哦，原来是剑笔。”

众人：“……”

万莲扯了扯他的袖子：“师兄，切莫多言，渴了就饮些茶水吧。”

无念一脸问号，他又说什么了？

天律见席间几名长老一副不认可的表情，深觉自己应该为翰墨仙宗的道统正名了。

于是他翻掌便亮出了一杆三寸长的墨玉判官笔。

“那些技法都是我那师侄自己瞎琢磨的，像我这种正统儒修自然是以浩然正气凝形化物，无需那些花里胡哨的。”

无念刚听话地拿起桌上的茶盏，闻言又点点头：“懂了，你是正直笔，不剑。”

万莲忍无可忍，凝出一道剑气射在了他的案几前。

无念惊得手一抖，茶盏应声落地，茶水顿时洒了一地。

……

沈蕴看着季明修手中举起的剑，终是没忍住，噗嗤一笑。

“你也配拿上剑了？”

季明修眉眼阴沉，冷声道：“沈师姐言辞倒是锋利的很，不知剑术是否也如此厉害。”

他立刻运起剑气化墨，用剑尖写下一个“诛”字，最后一笔落下的瞬间，这个字便朝着沈蕴压了过去。

沈蕴脸上的轻蔑已不加掩饰，直接祭出本命法宝离火千机伞。

她足尖轻托伞骨，千机伞应势凌空而起，紧接着伞面便不受控制地在高空中飞速旋转起来，翻涌成赤色的漩涡。

流火自伞面中倾泻而出，顷刻间便将那压过来的“诛”字烧得支离破碎。

原本凌厉如剑锋的笔势，在这火焰中直接被消融的坍缩变形，看起来丑的要命。

沈蕴却仍未有收手之意，她抬腕至耳畔，手指轻轻叩下。

指尖向下的那一刻，伞中散出的火焰便忽然暴涨开来。

擂台顷刻间变成了一片火海，烈焰幻化成火龙冲天而起，映得天地无光。

沈蕴立于火海中央，翻飞的衣摆间带出几分恣意，恰似神女踏破业火降临凡尘。

【叮——姜毅好感度+5，目前好感度：115】

【叮——杨旭好感度+5，目前好感度：105】

【叮——月芒好感度+5，目前好感度：170】

【叮——宋泉好感度+5，目前好感度：292】

【叮——许映尘好感度+5，目前好感度：65】

……

沈蕴听着耳边的一串好感度提示音，顿时震惊了。

不是，这附近到底有多少人在玩偷窥啊？

而且，早说哥几个吃这套的话，她早就整活了。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：20】

沈蕴：……还有意外之喜呢？

154章暗杀名单+1

季明修被这突然喷涌而出的火海吓得连忙甩出好几件法器。

一时间文房四宝在空中齐飞，他脚踩这些法器，迅速凌空而起。

即便他已经飞到了极高的地方，依旧能感受到脚下那恐怖的温度，心中顿时一惊。

这绝不是普通的火。

他赶忙吃下两颗养气丹，生怕自己一个不小心灵力失控就摔了下去，到时候怕是连金丹都会被融化。

稳住身形后，季明修这才认真看向火海中的沈蕴。

他终于意识到自己之前想错了。

原本他以为灵渠对沈蕴不闻不问，她的实力定然有水分。

如今看来，沈蕴的天赋已远超金丹期范畴，其修为境界直逼元婴修士，即便正面交锋，也未必落于下风。

季明修此前也与火灵根的剑修交过手，可那些对手带给他的压迫感，远不及沈蕴。

这不禁让他怀疑，沈蕴要么灵根纯度极高，要么所掌控的火异于常人。

季明修一脸正色，将剑上的八卦阵盘祭出。

他代表翰墨仙宗而来，身后有着完整的道统传承和丰厚的宗门资源。

他不能输，更丢不起翰墨仙宗的脸面。

八卦阵盘在半空中飞速旋转，阵盘上乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑这八个符号闪烁着幽光，玄妙的灵力从中散发而出。

紧接着，八卦位置同时发光，齐齐射出光束，朝着沈蕴的离火千机伞飞驰而去。

下一秒，一面琉璃镜忽然出现在离火千机伞前。

这琉璃镜不仅吸收了光束的伤害，还反射回去一部分。

突如其来的变故，惊得季明修差点一个踉跄摔了下去，慌乱间连忙打出去一个“御”字。

将那伤害挡下来后，季明修心中一沉，意识到以自己目前的状态硬抗，绝无胜算。

沈蕴嗤笑一声：“季师弟这准头还得再练练，怎的就是打不到我身上？令尊当年若是拥有你这样的瞄准，估计你都没法出生。”

季明修闻言面色一黑。

原本他打算将掌门师尊赐下的极品法宝留作底牌，在最后角逐时再拿出来，但如今形势危急，不用怕是不行了。

他身为翰墨仙宗的首席弟子，怎能在此处折戟沉沙？

季明修当即将一册青紫色的竹简祭了出来，细细看去，这竹简竟是由九片雷竹制成，表面还篆刻着金色的篆文。

竹简出现的刹那，擂台结界立即泛起了涟漪。

季明修广袖翻飞间轻声笑道：“沈师姐杀伐气过重，且听圣贤教诲！”

话音刚落，竹简凌空铺展，展开之时那些金色篆文仿佛活了一般开始游走，很快便带着浩然正气凝成了一片光幕。

沈蕴顿时感觉灵台一片混沌，持剑的手腕也重若千钧。

长老席中，认出这法宝的人当即震惊起来。

一名长老对着天律真人惊讶地说道：“这是用千年雷竹制成的《圣言箓》？”

“什么？这圣物不是翰墨仙宗老祖传下来的吗？居然交给一个金丹期弟子用来大比对战？”

天律真人的表情也十分难看。

此物乃是宗门圣物，向来作为镇阁之宝供奉在藏宝阁深处，如今竟被掌门师兄取出给季明修参加四域大比。

可眼下毕竟在外人面前，终究要维持宗门体面，他强压下情绪接口道：“正心师兄行事总有深意，既为掌门，自有其考量章法。”

“这……对沈蕴来说是否公平啊？”

一旁的清和忽然冷笑一声，讥讽道：“翰墨仙宗竟也会拿出这种级别的法宝帮弟子打擂台。到底是文气重的地方，如此看重名声，非要争个名次不可。”

天律听出清和言语中的讥讽之意，也还嘴道：“这《圣言箓》好歹是有灵性之物，能点到为止、收放自如。哪像凌霄宗的九劫雷火珠，不把人炸死誓不罢休。到底是东域地头蛇，全然不顾旁人死活。”

“你！”

一旁的长老们见二人脸色越来越差，赶忙上前打圆场：“两位师兄，以和为贵，以和为贵。”

清和轻抚广袖，冷笑道：“先让那季明修赢了这局再说吧，我瞧着那沈蕴对这《圣言箓》丝毫不慌呢。”

众人闻言，纷纷将目光移回擂台上。

季明修目光扫过沉寂的天机伞，见沈蕴已无反抗之力，当即一声嗤笑，眸中尽是睥睨之态。

他双手结印，加快催动《圣言箓》。

光幕在他的催动下越发凝实，金色篆文光芒大盛，不断挤压着沈蕴周身的空间。

就在此时，沈蕴紧闭的双眸突然睁开。

她强忍着灵台的混沌之感，将神识汇聚于识海之中，眨眼间便凝成了一把神识小剑。

沈蕴的眼中闪过一抹狠厉，对着季明修冷笑道：“你也配教我听圣贤教诲？”

下一秒，神识小剑破体而出，以极快的速度穿过《圣言箓》的光幕。

那光幕虽有文气萦绕，却也无法抵挡神识的渗透。

胜券在握的傲慢还凝在季明修眼底，变故却忽然降临。

他只觉得神魂突然一阵剧痛，如万针齐刺，双眼发黑口鼻溢血，瞬间倒地昏迷不醒。

就在他坠入火海的瞬间，那《圣言箓》似是感应到季明修有殒命之险，竟自行飞过去将他卷住。

沈蕴眯着眼看向那册竹简，发现上面的金光在自己的火海灼烧下，竟丝毫未减。

不知这是何等至阳至圣之物，竟连天火都不畏惧。

季明修这等小人，也配用如此光明磊落的文人圣物？

不过即便他不被自己烧死，识海也已被搅烂，若没有天材地宝蕴养，怕是比那宁子睿还要废得彻底。

沈蕴干脆利落地收了擂台上的火海，朗声道：“来个人将他抬走，下一个。”

众人：……

“啊？”

“结束了？”

“这……是我漏看了什么不成？季师兄祭出这么厉害的法宝，然后就晕过去了？”

“或许是季师兄突然困了吧。”

“这位道友，你要不要听听自己在说什么？”

“莫不是他修为或是灵气不足，难以驾驭这法宝？”

155章有寿司卷，谁想吃

此时，长老席上众人面色严肃。

根本不可能存在修为或是灵气不足这一说，那《圣言箓》是有灵性之物，只需用文气便可催动。

大家迅速开始猜测，沈蕴究竟做了什么，竟能在转瞬之间越过这圣物，将季明修击晕？

如果不是她的体质血脉特殊，不受文气压制，那么就是她修炼了什么精神系的术法，在季明修祭出竹简的那一刻就发动了攻击。

反正众人得出了一致的结论：此子定然不好惹。

但不管是谁，都没想到竟然有人能在金丹期大圆满的境界，便如化神老祖那般将神识凝实，并且化剑袭人。

一名长老满脸震惊地看着无念，脱口而出：“这……居然连《圣言箓》的文气压制都能撑住，你们天剑门这是要出一位力压四域的天骄了啊！”

无念也没想到会是这样的情况，但这并不妨碍他装上一装。

他摩挲着根本不存在的胡须，故作深沉地长叹一声：“唉，来参加这场大比之前，我特意把这丫头叫到跟前叮嘱了一番，让她在擂台上不管遇到谁，都要手下留情几分。可她还是这么莽撞，竟把人家伤成了这副模样。”

说完，他转头看向天律真人，脸上挤出一副抱歉的神情：“天律师兄，真是对不住了。你看你们翰墨仙宗的首席弟子，要是不拿出那样的圣物，我们蕴儿也不至于把他弄得血呼刺啦的。”

天律：……

不用和他整这套，季明修死了自己也顶多掉两滴眼泪。

一滴是因为高兴，一滴是因为心疼那些宝贝跟着他遭这么多罪。

“无妨，毕竟是我师侄先下了重手，她自保也是理所当然，无人会置喙。况且修仙界出了这样的天骄，乃是四域之喜，师弟不必如此过虑。”

无念闻言，连忙点头：“那就好，那就好。快让人把那剑笔孩子抬走吧，瞧他被竹简卷起来的样子，就像死了好几天被卷在席子里似的，怪渗人的。”

“……”

万莲紧紧捏着手中茶盏，咣铛一声直接放在无念真人的茶案前，说道：“师兄！喝茶！”

无极尊者原本正在凝神运气，看到沈蕴在擂台上这般亮眼，心中颇感意外。

他招手唤来一旁的灵侍，轻声传音道：“你去和负责抽签的弟子说一声，下一场安排元景与她对战。”

灵侍听到脑海中的传音，十分震惊。

他看了一眼擂台上意气风发的红衣女子沈蕴，心中不免觉得有些可惜。

但无极尊者吩咐的事情，他不敢有任何异议，当下便急匆匆地离开了。

无极尊者目光淡淡地扫过沈蕴，心中暗自思量：这女子确实有几分真本事，就算真的许配给辰儿倒也不错。

不过，她这般耀眼可不是好事，要是等她出尽了风头，之后可就不好交代了。

收起思绪，无极尊者重新阖上双目，开始静气。

在另一边的筑基期擂台上，林妙儿刚甩出去几鞭子，将白青青抽得鲜血淋漓。

“师姐——！啊——！”白青青惨叫出声。

林妙儿冷声道：“住口！谁是你师姐？我父亲可没有你这种徒弟！”

白青青咬着牙，强忍着身上的剧痛凝聚起一道灵力，夹杂着几道上品符箓，迅速向林妙儿席卷而去。

林妙儿眼神一凛，立即凌空旋身躲过那些符箓，手中长鞭连连甩出，鞭子带起凝结的水雾飞溅开来。

与此同时，地面上顺势长出数道藤蔓，朝着白青青的脚踝缠去。

白青青被鞭子抽得连丹田都阵阵作痛，季明修送给她的法宝早已被林妙儿抽烂，符箓也已经用尽。

偏偏她所学的术法是跟琼安真人学的，每一招都被林妙儿轻松接下来，对方甚至还使出更凌厉的招式反击回来。

林妙儿还不忘出言嘲讽：“反正你也打不过我，不如我们玩个游戏吧，你闭眼睛，我扇你嘴巴子，你猜猜我用的左手还是右手，如何？”

白青青不甘心地看着林妙儿。

这女人解除婚约后莫不是走火入魔了？短短数月修为竟精进至此。

她在鞭影中艰难游走，甚至能感受到经脉中灵力已现枯竭之象。

白青青咬牙催动法宝，却发现丹田处传来撕裂般的剧痛，于是赶紧用神识扫过周身，这才惊觉半数穴位已被林妙儿用暗劲封死。

又一道鞭子甩了过来，白青青踉跄后退间大喊道：“我认输。”

缠绕着灵力的碧涛九节鞭忽地一收，林妙儿轻笑一声，眉宇间全是扬眉吐气之色。

她对着白青青翻了个白眼：“没用的东西。”

果然，女修一旦脱离感情的纠葛，诸事都会顺遂起来。

本以为还能多抽白青青几鞭子，哪曾想到她如此脆弱，这么快就扛不住了。

白青青脸色极为难看，一边吃着回春丹，一边走下擂台。

林妙儿见状也旋身而下，视线开始在其他擂台处扫视，想要看看有没有熟人在比试。

由于筑基期参赛人数较多，比赛进度比金丹组慢了许多，因此还要排队才能进行下一轮。

这时，旁边有人议论起来。

“真精彩啊，季师兄的未婚妻和上一任未婚妻在这筑基期擂台上对战，他却在那金丹组的擂台上被打的口鼻喷血。”

“什么？竟有这么巧的事情？”

“是啊，我刚从隔壁过来，亲眼看到的。那季师兄刚祭出一件极品法宝，下一刻就呲出血花晕过去了，脸色看起来可吓人了。”

“听着像是肉体承受过载才会出现的情况，这只是比武擂台，怎会如此严重？”

“我也不清楚，我甚至没看清他的对手是如何出手的，光看那位师姐的脸了，长得可美了！”

“我也去看看……”

白青青听到这番对话，一脸震惊，她踉跄着走到那几人中间，一把抓住那名修士的衣袖急切地问道：“你说什么？”

那修士吓了一跳，见是白青青，便出言安慰道：“白师妹别怕，季师兄的下半身无事，被竹简护住了，还能用！”

果咩那塞，156章是战斗章

林妙儿听到这个消息，眼睛一亮。

季明修这厮竟被人收拾了？

她瞥了一眼候场香炉里刚燃过半的香，赶忙拎起裙角，朝着金丹组擂台挤去。

林妙儿远远便望见沈蕴斜倚在擂台栏杆上，单腿随意蹬着边沿，指间拈着一块富贵丹酥，正嘎嘣嘎嘣嚼得欢。

她忍不住噗嗤一声笑了出来，心道：难怪能把人揍得那么惨，这么不顾及体面的打法，除了沈师姐还能有谁？

她看着沈蕴随手掸落衣襟上的酥皮碎屑，顿时感觉浑身经脉都畅快无比。

与之形成鲜明对比的，是此刻被数道竹简裹得严严实实的季明修。

看起来活像条还没切片的寿司卷，被人抬下擂台时满脸血污，几乎辨不出原貌。

白青青也快步跟了过来，她扑到那裹着季明修的竹简上一顿掉眼泪，活像是丈夫死了来认领尸体一样。

林妙儿下意识地屏蔽掉耳边白青青一声声“季郎”“季郎”的呼喊，然后朝着沈蕴招手。

“沈师姐！”

林妙儿的声音一入耳，沈蕴便抬头望去，笑容刚绽开准备打招呼，不料下一个对手已登上台来。

那人模样看起来冷峻刚硬，像是一柄锈迹斑斑却杀意凛然的古剑。

林妙儿原本激动高兴的眼神瞬间变得惊恐万分，她惊呼道：“怎么是元景？！”

沈蕴微微一愣：“元景是谁？”

林妙儿轻咬嘴唇，见比试尚未开始，防护结界也未启动，便抬脚朝着擂台的栏杆处走去。

她偷偷给沈蕴传音道：“元景师兄是玄元宗的金丹期大圆满修士，但其神识强度与肉身境界已突破元婴境界。”

“大家都知晓他的真实境界已达元婴初期水准，宗门上下早就把他当成元婴修士看待了。”

沈蕴懂了，是伪丹真婴的修士。

还以为啥呢。

元景目光冰冷地扫向沈蕴，心中颇为烦闷。

他本来正在洞府之内潜心修炼，却被师尊派来的弟子告知要他前往大比擂台对战一名修士。

本以为会是个何等强劲的对手，可来了之后却发现，只有一名穿着红衣的小丫头正在吭哧吭哧的吃着糕点。

元景素来敬重女修，但看着举止散漫的沈蕴，却终究无法将她与强者联系起来。

他冲沈蕴淡淡地点了点头，意思了一下。

“可以开始了吗？这位……道友。”

原本他下意识想喊一声师妹，但扫了一眼，竟发现对方与自己境界相同。

但他可不是普通的金丹期大圆满，还是速战速决吧。

沈蕴闻言开口回应道：“道友……嚼嚼嚼……等我吃完这一口……嚼嚼嚼……马上！”

元景：……

台下的月芒等人：……

宋泉轻摇折扇半掩住脸，在扇面下偷偷笑了笑。

师姐这率性张扬又毫无顾忌的可爱情态，放眼同门再无二人。

沈蕴咽下最后一口富贵丹酥后，顿时觉得生活有了希望。

她笑盈盈地看向对面的元景，拱手行了一礼：“道友请！”

元景闻言，双手捏紧双拳，带起一阵劲风，紧接着在脑海中思考该如何快速打败沈蕴。

他并不想动用神识之力，毕竟这种手段会损伤他人根基，若没有宝物蕴养，那人的神魂怕是得几十年才能恢复。

思索片刻，他便打算凭借自己强悍的肉身直接迎战。

元景运转心法，周身的肌肉肉眼可见地膨胀起来，一时间气血蒸腾如狼烟。

他朝着沈蕴猛冲而去，速度快的几乎连残影都看不到。

那拳头掀起一片劲风，其威势像是远古巨象踏碎山岳一般，朝着沈蕴头顶悍然轰下。

长老席间见他的架势，忽然有人惊叹：“此子肉身堪比太古凶兽，这哪是金丹期大圆满？”

众人严肃点头：“单论体魄，已超越元婴初期修士了。”

无念闻言眉头紧皱，目光立刻转向沈蕴所在的擂台，眸中闪过一丝忧色。

他心下暗道：撑住啊师侄，趁我还能叫你一声师侄。

然而擂台之上的沈蕴心中丝毫不惧。

因为她是干锅鸡里的老姜片，表面上人畜无害，事实上狠辣异常。

当对方试图用筷子夹起自己时，猎人已成猎物!

沈蕴眼神一定，一招燎原剑诀卷着天火劈了过去。

“轰！”

巨响回荡，灵气四溢。

就连擂台边的结界也跟着晃了晃，吓得台下众人连忙后退。

开什么玩笑，要是结界又碎了，今年大比受伤的当事人岂不成了他们这些看戏的？！

拳风与火焰相击，顿时散出一片火星，有些烫在了元景身上，当即顺着他体内的经脉燃烧起来。

元景心中一惊，急忙运转金刚诀，将肉身硬度提升至最高，阻止火焰继续深入。

仅仅是些许火星，竟有如此强大的威力。

元景的面色开始凝重了起来。

怪不得师尊让自己来与沈蕴对敌，这场较量确实有意思。

这下，他可要认真了。

元景双掌合十，口中默念法诀，施展缩地成寸之术，身形快速移动。

在这快如闪电的步伐中，他的掌风与拳影交织，瞬间形成一张大网，眨眼间便封死了沈蕴所有的退路。

沈蕴刚想纵身凌空而起，忽然察觉到一道神识力量向她挤压而来。

她的唇角微微勾起，露出一抹耐人寻味的笑容。

这般神识强度放在金丹修士中堪称妖孽。

可惜他的对手是自己。

沈蕴直接将神识凝成千千万万根细针，向着元景狠狠刺去。

元景尚未来得及完全压制沈蕴的神识，忽然觉得自己的神魂像是被人强暴了一样，无数细针如暴雨般朝着自己的识海插了进来。

他惊骇万分，沈蕴的神识竟然强横到能直接攻击进他的识海。

这分明是接近化神期修士的神识强度！

他强忍滔天的剧痛催动神魂之力，试图在识海之外阻挡那些细针的侵袭。

然而沈蕴的神识竟然带着一丝天火之力，轻飘飘地将他的防御穿透，直刺向他的神魂本源。

于是，擂台昏迷事件再次+1。

朋友们，157章有装货

沈蕴听见那人“咚”的一声倒在眼前，眨了眨眼。

此人虽在她面前不堪一击，但若对上其他金丹期大圆满修士，绝对是个难缠的对手。

毕竟他的神识和肉身都已是元婴的强度。

这分明是个假婴之人，为何却要登上这金丹组的擂台？

她与这人素不相识，此事怕是有鬼。

思及此，她趁着元景还没被人抬下去，悄悄在其衣角留下一丝带有标记的神识残片。

等大比结束，她定要亲自查查此人的来历。

长老席上，无极尊者脸上难得出现了一丝动容。

他皱眉望向擂台，简直不敢相信自己的眼睛。

台上倒下的是他的徒弟，其实力和优势他再清楚不过。

之前观察季明修时，他还不敢确定，可如今看到元景这副惨状，显然是伤到了神魂本源。

难不成沈蕴的神识强度竟比元景还高？

那也过于匪夷所思了吧。

正在无极尊者思索之际，长老席上已开始交头接耳起来。

“这沈蕴当真神乎其神！究竟施展了何等手段，竟能凭空将对手放倒。”

“莫不是她暗中修习了某种幻术？用幻术将人无形之中困住，或许有此奇效。”

“幻术向来需要前摇时间，且伤人之力有限。可她不管对方境界高低，皆能瞬间将其制服，此等实力绝非幻术。”

“难道……是神识攻击？”

“她到底还是个金丹期的修士，又如何能将神识修炼到那般地步？！”

“怪哉怪哉！老夫修行多年，竟也看不透其中门道。不过观她周身散发的赤阳正气，不似沾染邪气之人，想来她是得了什么大机缘？”

“各人有各人的缘法，师兄不必深究了。”

“言之有理。”

无念的眼睛忽然亮晶晶，拽住万莲的衣袖摇了摇。

“你说我回去求灵渠师兄割爱，他会把徒弟让给我么？”

万莲垂眸思索片刻，紧接着摇了摇头：“依我看，只怕回去后，沈蕴那丫头得唤你一声师兄了。”

无念：……

他就不该多嘴问万莲，这人嘴里从来吐不出他爱听的象牙。

……

接下来的比赛中，沈蕴一路顺风顺水，基本上用剑就能轻松击败对手。

很快就到了金丹组的八强对决。

沈蕴看了眼对战分组，挑了挑眉。

对阵情况如下：

北域玄元宗的楚继明，对战东域凌霄宗的司幽昙。

同样来自玄元宗的苍清逸，对战许映尘。

南域天机阁的幻竹对战西域合欢宗的卜思源。

而她自己，则要和同门的金溯一决高下。

真气派啊，八强之中，他们天剑门就占了三个席位。

再加上司幽昙，东域修士占据了金丹组八强的半壁江山。

沈蕴对自己的实力心中有数，两位气运之子晋级八强也在她的预料之中，唯有金溯，是本次大比真正的黑马。

不知为何，她对于金溯能走到这一步并不感到意外。

这么多修士中，唯独金溯的实力至今难以看透，只让她感觉此人莫名危险。

金溯转眼间便上了擂台，看见对手是沈蕴，竟忽然有些紧张起来。

他赶忙与体内的另一残魂交流：“师姐要是看出什么端倪，可怎么办？”

“能怎么办？她总不能当众搜你的魂吧。倘若你这般畏首畏尾，那这擂台不如自己打。”

“别，太叔祖，金麟剑既已借到手中，今日我定要问鼎魁首，让母亲免遭那万氏的折辱。”

“既如此就别再废话，把肉身交给我来掌控。”

“是，多谢太叔祖。”

沈蕴一直盯着金溯的表情看，竟发现他的表情瞬间变了一个人一样。

那副孤傲的姿态，就好像她是什么蝼蚁一般。

一丝不安在心头闪过，沈蕴下意识地握紧了手中的焚天剑。

她的目光望向台下的宋泉，心中默默祈祷：希望别出什么差错，她真的需要那颗极品净毒丹。

宋泉察觉到沈蕴看向他的目光中满是担忧，顿时一怔。

师姐为何用这种眼神看他？

沈蕴见金溯摆出一副无情道修成了的模样，顿时没了和他寒暄的兴致。

反正也不是真正的金溯在与自己对战。

她和对方交换了一下眼神，紧接着同步举起手中的剑。

沈蕴不清楚对方实力如何，原本打算先用神识化剑试探一番，若能一击破敌自然最好。

但却发现她连续发动两次神识攻击后，识海需要一段时间恢复才能再次凝实。

既无退路，如今便只能凭着彼此的剑锋论高低。

战意攀升至巅，二人再无多言，同时向着对方划出一道剑气。

沈蕴的剑意如天火坠地，焚风过处万物成灰。

金溯的剑气则像是磅礴的远古洪荒之力，化作金色巨龙咆哮而出，所经之处空气尽数撕裂震荡。

两股剑气在空中激烈碰撞，余威竟然将那擂台的防护罩都震出了裂纹。

众人大惊。

长老席间几位长老已然按捺不住，纷纷起身查看战局。

有位须发皆白的长老望着两人那骇人的剑意，手中茶盏微颤。

“这…这剑意岂是金丹期该有的实力？便是元婴修士也难有这般威势！”

另一褐袍长老猛然转向无念真人，眼底全是惊叹之意。

“贵派这是要给四域重新洗牌了？竟暗藏着这等通天手段！”

无念咽了咽口水。

他能说他也是刚知道的吗？

擂台上，一股强大的力量向沈蕴冲击而来。

她第一次感受到了和灵渠的剑气一样的压迫感，体内的经脉都被震的隐隐作痛。

金溯站在原地，眼神中满是不屑与傲然。

“你打不过我，即便到了元婴期也不是我的对手，认输吧。”

话音刚落，他再次挥剑，剑影如密密麻麻的雨点般朝着沈蕴笼罩而去。

每一道剑影都蕴含着恐怖的天地法则之力，瞬间将沈蕴淹没。

众人只见擂台被万千剑影覆盖，持续良久仍未消散。

当最后一道剑气消散时，沈蕴的浑身已经布满了血窟窿，趴在擂台中央，像是一具被利刃贯穿的残破人偶。

下一秒，她的身躯便被熊熊烈火完全吞没。

焦黑的皮肤在火光中剥落，新生的血肉以肉眼可见的速度重塑。

围观的众人瞳孔一片震颤。

这并非毁灭之火，而是涅槃之火。

“呵。”

沈蕴闷声一笑。

“真是可笑。”

她浑身是血，从擂台上爬了起来。

“我碎过全身的经脉，摧毁重塑过自己的丹田，以灵火煅烧肉身不知多少个日夜。”

“我这般焚身求道，历经涅槃之痛，就是听你说这句废话的？”

老天奶，158章恁多好感度啊

因擂台上的剑气凝滞过久，其余擂台已经先一步结束了比试。

于是，成千上万名弟子都一齐于此处屏息观看。

就连炼气、筑基期的弟子们也尽数聚拢了过来，等待这场对局结束后，决出金丹组的四强席位。

而所有人的目光，此刻都聚焦在擂台中央。

那名女子浴火沐血依旧傲然挺立，灼灼烈焰缠绕于她的周身。

这一刻，虚幻缥缈的神女化作巍峨神像，在火光中拔地而起。

一时之间，天地若失其声。

众人皆噤声不语，唯恐此刻发声便是对她的冒犯。

不远处，叶寒声的瞳孔里倒映着冲天的火光。

他凝视着那道火中的身影，素来古井无波的灵台竟然泛起了涟漪。

凡胎肉身，竟能承载如此磅礴的天地道意。

原来，她早已具备守护自身和珍视之人的能力。

那些自己曾翻阅过的过刚易折的词句，此刻竟在识海中化成一只凰鸟。

——飞入他温养百年的文心。

【叮——叶寒声好感度+30，目前好感度：80】

……

宋泉不受控制地上前两步，眼中全是那抹红。

他胸腔里的那颗心脏突然开始狂跳，像是受沈蕴周身涅槃之火牵引。

作为医修，他比常人更敏感于火焰的层次。

那根本不是凡火，而是天火。

可师姐竟然将足以焚毁修士元神的烈焰，化成自己的铠甲。

她不疼吗？

看着那道道火舌灼烧着沈蕴的伤口，宋泉竟错觉自己的神魂也被寸寸灼穿。

这哪里是神女临世？

分明是求道者撕开血肉将自己钉上祭坛，用骨血铸神座。

他的灵台忽然清明了些，硬生生止住了脚步。

不能这样。

若认为沈蕴需要他人帮助，那才是真正的亵渎。

于是他站在原地，将那句卡在喉咙的话咽了回去。

连同心疼的眼泪一起吞进心底。

【叮——宋泉好感度+30，目前好感度：322】

……

【叮——月芒好感度+30，目前好感度：200】

【叮——许映尘好感度+20，目前好感度：85】

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：40】

【叮……】

所有将眼神系于沈蕴身上的人，此刻竟不约而同地触发了好感度上涨的提示。

正如火山爆发时，熔岩席卷天地，这温度足以穿透所有旁观者的心防。

……

沈蕴的脑海突然被一连串的好感度提示音轰炸，然而她根本来不及多想。

因为她体内刻意压制修炼进度的涅槃心法，此刻竟然濒临突破的边缘。

唉，自己那方面能力太强了，要将套子捅破了。

沈蕴赶紧压制自己体内躁动的金丹。

再忍忍啊，先别出来。

起码再等一场吧，现在就泄成元婴了她怎么打下一场！

站在她对面的金溯，眼中快速闪过一丝惊讶之色，但很快又恢复了无情道才有的那副专属死人脸。

他淡淡地开口：“即便能浴火重生又怎样？在绝对的实力面前，一切都是徒劳。”

沈蕴横剑于身前，嘴角微扬：“叽里咕噜说什么呢？先看看金溯还有多少家底够你折腾吧。”

金溯的表情微微一变。

这女娃娃眼力倒是不错，竟一眼就看出他并非金溯，还知晓他如今最大的弊端。

看来天剑门这一代，倒是出了个好苗子。

金溯体内的灵气有限，他得依靠丹药补充灵力，才能维持那恐怖的剑意。

可金溯现有的丹药，最多够他再发动两次攻击。

他眯起眼睛打量着沈蕴，心中暗自盘算。

两次攻击之后，她总不可能还能继续浴火重生吧？

就算她天资出众，但毕竟只是金丹期，实力总有上限，哪能如此逆天？

况且，就算他消耗灵力，可她那涅槃再造肉身的能力，消耗的灵力难道会比他少？

想到这里，他单手结印，口中念念有词。

顿时，一股带着天地法则之力的能量在他的金麟剑上汇聚起来。

沈蕴见状，迅速服下一颗金色的养气丹。

刚才多亏了小师弟赠予她的灵核，转瞬便补满了体内缺失的灵气，她才能在短时间内重塑肉身。

还有师姐所赠的法衣，虽以鲛绡为主体，却不知融入了多少奇珍异宝。

即便被金溯剑气洞穿数百处，又遭她的天火焚烧，却能引动周天灵气，以肉眼可见的速度修复破损。

这般玄妙，想来还掺杂了灵蚕丝等奇物，这才能有遇灵自愈的特性。

她心中微烫，师姐虽总对她冷着脸，她却能清晰感知到对方的关切之意。

多亏了这法衣，她此刻衣衫褴褛且淌着血，但却没有造成衣不蔽体的尴尬。

若是刚才在众目睽睽之下连一身皮肉都挂不住的话……

哈哈，那真别活了。

答应她，若是没有足够的灵石锻造极品法衣，火灵根切莫轻易自焚，好吗？

这回她提前服下丹药，将灵气充盈经脉，以免稍后恢复不及落了笑柄。

本来不想这么注重自己的形象管理的，奈何脑海中响起的那一串子好感度太香了。

这群死鬼就是喜欢看她装啊。

她将目光移向金溯那再次凝聚起来的剑气，心下快速思索。

他的剑意虽然恐怖至极，但她沈蕴也绝非任人拿捏的软柿子。

她往这里一站，就是一根竖给世界的中指。

这不给他硬死了？

况且她的骨骼早已被锻造成金，即便金溯的万千剑影能穿透她的躯体，她的筋骨也不会断裂。

只要筋骨尚在，再凭借灵气的驱使，她便能不断恢复。

思及此，她直接一剑迎了上去。

这一次，金溯不再以如雨点般分散的剑影进行攻击，而是凝聚成一道巨大的剑柱。

那剑柱带着开山裂石之势，朝着沈蕴狠狠劈下，似乎想速战速决。

沈蕴看着朝自己压下来的巨大剑柱，嘴角一抽。

这怎么看起来像……

收起自己想抖包袱的心思，她提前催动了天火，焚化了一部分攻击。

虽然依旧被那剩下的部分剑气所伤，但伤势已大大减轻。

此刻她的周身仅仅出现了数个血窟窿，未再落得之前那遍体鳞伤的惨状。

看到这一幕，金溯的表情开始变得严肃起来。

这小丫头，似乎有些不对劲。

不用打包，因为159章已经装起来了

他寄居在金溯体内多年，虽说他本身灵力有限，但他早已将金溯的资质改造得极佳。

尽管如今无法发挥出原本的实力，可剑意未改，就算对上元婴期高手，他也能轻松应对。

这丫头居然能扛住他的剑意，还是两次？

他不禁皱起了眉头。

金溯身上的所有丹药，再加上体内仅存的灵气，全部加起来也只够他再发动一次攻击了。

若不能一击将她击败，这场比试便算输了。

金溯眼神一凛，似乎做出了什么决定一般，将几个丹药瓶掏了出来。

他弹指间打开所有瓶塞，然后一口将丹药全部吞下。

下一秒，金麟剑光芒大盛，仿佛汇聚了天地间所有的毁灭之力。

沈蕴感受到这股恐怖的力量，心中一紧。

这不知从哪冒出来的孤魂野鬼，是想直接送她毕业？

沈蕴直接运转全身灵力，刹那间，天火熊熊燃烧，将她整个人包裹成一个巨大的火团。

与此同时，鬓发处的凤钗也散发出光芒，又为她织就了一层护体灵光。

手中的剑锋光芒流转，沈蕴运转逍遥道真意引动天地法则之力，又将周身气势攀升至巅峰，打算凭借修为正面硬撼对方的最后一击。

这一剑，乘天地之正，御六气之辩。

撞上金溯那毁天灭地的剑气的瞬间，沈蕴的脑海中竟莫名地想到了灵渠。

那老登教姜毅的生死顿悟瞬间，不会是真的吧？

她硬抗下金溯的三连击，竟在交锋过程中感受到了自己的剑意逐渐升华。

下一秒，强烈的冲击波席卷整个擂台，防护罩轰然炸开。

周围的弟子还没来得及反应，就被这股力量震飞。

擂台之上，烟雾弥漫，让人看不清内里的情况。

擂台之下，躺了一地被误伤震飞的弟子。

众人全部愣住，一时之间竟不知该先管哪边。

当烟雾渐渐散去，一抹红影从中显现出来。

沈蕴周身燃烧着涅槃之火，快速修补着自己残缺的血肉。

她一身衣衫已是血迹斑斑，但却依旧稳稳地站在原地，手中的剑还在微微颤抖。

而金溯则脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血，金麟剑无力地垂落在地。

沈蕴强忍着身上的剧痛，朝着对方露出一个讥讽的笑容。

“其实我想和你打的长久一些的，金师弟。”

毕竟与他对战，能升华自己的剑意。

“可惜你该长不长，该久不久。”

沈蕴提着滴血的剑，一步一步走向金溯。

金溯的太叔祖顿时噎住，他自觉颜面尽失，于是深深的看了沈蕴一眼，随即交还了身体控制权。

那摇摇欲坠的身影瞬间便换了一副表情，惊恐、不甘与忧惧在脸上交错浮现，像是被打翻的调色盘。

沈蕴饶有兴致地打量着金溯的脸色，用剑尖挑起他的一缕碎发，冰凉的刃面缓缓贴上他的侧脸，轻轻拍了拍。

“说话。”

金溯吓了一跳，看向沈蕴，喉头微微滚动：“我……我认输。”

不远处的司幽昙看着这一幕，抿了抿唇，忽然抬手抚摸上了自己的脸。

【叮——司幽昙好感度+5，目前好感度：45】

沈蕴挑眉，眼神瞬间染上几分耐人寻味的晦暗。

“你照你嫡兄真是差远了。”

她淡淡地给金溯丢下一句话，无视对方瞬间惨白的脸色，转身便要走下擂台。

行走间，沈蕴的右臂突然燃起一片火焰，焚天剑顺势抛入半空。

剑刃绕着她的袖口凌空一旋，转眼便将沾染的血迹焚尽，连半点残痕都不曾留下。

台下众人这才如梦初醒，爆发出雷鸣般的欢呼声。

其中还夹杂着倒地弟子此起彼伏的呻吟哀嚎。

一时间，场面混乱。

玄元宗一位长老赶忙飞身而来，用灵力传音宣布大比暂停。

……

长老席上，众人一派面色凝重。

“谁来讲两句。”

众长老的目光同时看向无念。

无念瞪大了眼睛：不是吧，又我？

“我讲两句？”

众人一齐点头。

无念硬着头皮轻咳一声道：“我这就去好好训诫那两个没轻没重的孩子，怎么能把防护罩打破呢！这可是无极……”

说着说着，他的声音越来越小。

与此同时，一直半阖着眼的无极尊者突然睁开了眼睛。

他心里清楚，自己布下的防护罩，最起码也能抵御元婴中期的攻击。

这两个人究竟有多大本事，竟能冲破自己的防护罩？

无极尊者心下一沉，第一次从心底对沈蕴产生了忌惮。

他暗自思索，此女若不能与自己的孙儿结为道侣，日后必定会成为天剑门的中流砥柱。

如今天剑门金丹期修士所展现的实力，已凌驾于四域各派之上。

若放任其发展，玄元宗数十年后还能否维持现有的超然地位？

想到这里，无极尊者眼中闪过一丝危险的神色，随后沉声道：“罢了，先暂停大比。等筑基期和炼气期的弟子伤势稳定后，再继续进行。”

其他长老纷纷点头表示赞同，随即安排人手去照料受伤的弟子。

反正金丹组四强已经产生，让这几位弟子歇一歇也未尝不是好事。

……

沈蕴一下擂台，便觉得自己的神识与肉体都有些透支。

她也顾不上形象，抬手召出自己心爱的躺椅，直接躺了上去。

然后就被一圈人围住了。

杨旭一脸正色地问道：“师姐，你可有事？”

沈蕴摇了摇头，有事的人不应该是金溯吗？

月芒满脸担忧：“主人，需要我的内丹吗？”

沈蕴再次摇头，疼都疼完了，自己没那么娇气。

姜毅眉头紧蹙：“师姐，那金溯很是奇怪，他的剑意和我之前记忆中的不一样，可需要我去查查？”

沈蕴依旧摇头，因为她早就看出来，此金溯已非彼金溯了。

金家的事情，当然要金家家主自己办了。

她准备将此事直接传音给掌门，让他与那​​​金世恒自己商量。

宋泉没有说话，只默默走到沈蕴的身后，将手搭在她的肩膀上，缓缓把治愈灵气渡入她的体内。

沈蕴舒服地叹了口气。

到底是她好感度的榜一大哥，伺候起来就是到位。

众人身后，还立着一抹孤清的月白色身影。

见沈蕴如同被众星捧月般环绕，便停下了欲上前的脚步。

下一刻，他悄然转身离去，踏碎一地清辉。

160章带着五斤段子彩礼来娶你了

沈蕴回到天剑门的观战席，杨旭随即告知她，由于她和金溯打破了防护罩，致使大批低阶弟子受伤，因此大比要推迟三日再继续。

沈蕴：……罪过。

随后她又忍不住嘀咕：“这玄元宗到底是哪个化神期长老搞的豆腐渣工程，怎么今年这防护罩又破了？”

杨旭闻言笑了笑，接着轻声提议道：“不如我们先回住处歇息三日？”

“师姐如今的实力，四域都已经有目共睹了，不必执着于夺魁。”

沈蕴垂眸，轻轻抚摸着手中的焚天剑，忽然抬眼望向不远处宋泉的背影。

“但我非赢不可。”

杨旭满脸不解：“这般拼命作甚？宗门大比重在切磋……”

话音未落，沈蕴忽然起身。

像是回应杨旭，又像是在回答自己。

“若不能摘得魁首，便护不住想护之人。”

……

*

沈蕴正准备跟随天剑门众人返回天合城的定居点，心中已经在计划回去后起几炉丹药补充库存了。

这时，一名玄元宗弟子急匆匆地赶来通传，说无极尊者请她过去一聚。

沈蕴闻言蹙起了眉头。

无极尊者？

那不就是上次来北域时，雇鬼婆婆劫持她的那个性骚扰男选手吕俊辰的祖父吗？

想到这儿，沈蕴忽然反应过来。

那名叫元景的假婴修士，只怕也是无极尊者派来的。

毕竟除了他，谁还能在玄元宗有这般手眼通天的本事？

这老登找自己，能有什么好事？

此刻天剑门众人都在，他总不能明目张胆地把自己叫过去下黑手吧？

沈蕴思虑片刻，还是准备过去看看怎么个事儿。

不过她留了个心眼，特意跟杨旭等人交代了自己要去无极尊者那里一趟。

杨旭并不知晓沈蕴和吕俊辰之间的恩怨，还以为是师姐已经牛X到化神大能都对她产生好奇心了。

他立刻点了点头，表示自己知道了。

随后沈蕴又安排宋泉和月芒先回天合城等她，说自己晚些回去。

月芒一直以来都跟在沈蕴身边，自然知晓那二人的渊源。

他眉眼间有些担忧之意：“不如我陪主人一起去？我是灵宠，应该不会有问题。”

沈蕴摇了摇头，若带上月芒，那老登怎会露出破绽？

与其时刻提心吊胆、防不胜防，倒不如看看他究竟要耍什么花样。

再说她和那吕俊辰还有账要算呢。

那时，她中了鬼婆婆的绕指柔，丹田受阻用不了灵力。

若是没有灵渠那张剑气符将其灭杀，怕是要被她带回去送到吕俊辰手里了。

光是想到那个下场，她就感觉这辈子都完了。

毕竟她活在这个世界上唯一的底线，就是不和丑比凿。

……

此时，叶寒声正打算离开玄元宗，恰好看见沈蕴与天剑门的队伍背道而驰。

于是他停下脚步，转而朝长老席方向走去，准备先去拜见师尊天律真人。

待礼数周全后，再去寻沈蕴，顺带将备好的符箓交予她。

看她在大比之时未用符箓，心想八成是她的守财奴性子又犯了，舍不得用自己赠予她的那些极品符箓。

他自储物戒指中又拣出一些自己昔年练习时留下的上品符箓，重新装了一些出来。

这下总舍得用了吧？

想到沈蕴看见符箓之时出现的欢喜样子，叶寒声如同水墨画一般的眉眼忽然晕染开来。

他的笑意自眼尾漾出涟漪，似笔锋游走于宣纸，搅动一池春水。

另一边，无极尊者一脸慈爱地看着孙儿吕俊辰，随后从怀中掏出一个玉盒。

“把你的心头精血喂给蛊虫，再用我教你的咒术，将这蛊虫施在沈蕴身上，她就会对你死心塌地了。”

吕俊辰满脸惊喜：“祖父，这可是真的？”

沈蕴在四域大比上锋芒毕露，如今已是声名鹊起。

他在观赛台上遥遥望去，那抹红色身影带着凌厉剑气，明丽眉眼灼若骄阳。

这般姿态竟比他之前染指过的任何女修都更令人心折。

若能征服此人，与其结为道侣，该是何等快意风光？

无极尊者点头道：“自然是真的，我之前帮那陆观棋脱离合欢宗后，他便将此物送来予我当作谢礼。”

吕俊辰皱着眉头问道：“沈蕴实力那般强横，若是察觉到了，把这情蛊逼出体外可怎么办？”

无极尊者朗声大笑，安慰道：“乖孙，这情蛊和那些煞蛊不同。情蛊有灵，只能被引走或者化解，是逼不出来的。”

“况且这情蛊由陆观棋亲自炼化，他那时已经是元婴后期，除非沈蕴有合欢宗的圣物焚心血莲，否则以她的修为，必定解不了这情蛊。”

吕俊辰又问：“那她要是找人帮忙引走情蛊呢？”

“你既施了咒，又滴了精血，若是这情蛊被强制引走，就会在另一个人体内爆开。”

“到时候轻则被情毒侵体，丧失理智、欲火焚身。重则境界跌落、经脉尽断。你说，谁会愿意冒这个险？”

吕俊辰这才笑道：“还是祖父想得周到，多谢祖父成全孙儿。”

说着便恭敬地给无极尊者行了一礼。

无极尊者笑着看向他，夸赞道：“我孙儿的眼光着实不错。这一届的金丹组天骄里，我看就那沈蕴配得上你。”

吕俊辰满脸喜色，点了点头。

那样子仿佛已与沈蕴结为道侣，俨然一副备受众人艳羡的矜傲模样。

……

沈蕴带着几分警惕，朝着无极尊者的大殿走去。

大殿内的布置奢华庄重，却让她直觉这里处处暗藏危险。

无极尊者半阖着眼，端坐在主位之上，脸上挂着一抹浅浅的笑意。但这笑意看起来十分生硬，让他整个人显得虚伪至极。

“沈小友来了，坐。”

沈蕴心道，能不能有点新意，想害姑奶奶还非要扯着歪嘴笑一下。

以为自己是歪嘴龙王吗？

她礼貌性地行了个扶手礼，这才找了个位置坐下。

她看向坐在主位上的老登，脸上装出一派纯良之色：“不知尊者今日邀我前来，所为何事？”

“沈小友在今日大比中的表现，真让本尊刮目相看。这般天资卓绝，若能与我孙儿结识一番，那可是他的造化。”

沈蕴挑眉装傻：“哦？不知尊者的孙儿是？”

“俊辰，出来见客。”

161章末尾有惊喜

一名手持折扇的油腻男修从内室走了出来。

不是别人，正是那日在天合城遇到的吕俊辰。

他一出来，便笑着开口：“沈仙子，又见面了。”

沈蕴在心里迅速构思了大概十个让他死亡的版本，然后温柔一笑。

“原来是这位师弟，我们早在天合城就已见过。”

无极尊者哈哈一笑，装作刚刚才知晓此事的样子：“那真是你二人的缘分啊。”

吕俊辰被沈蕴那硬挤出来的笑容直接给闪迷糊了。

他看向沈蕴明艳的面容，只觉得心跳忽然加快，口干舌燥，竟有一瞬间失神。

正当此时，一名弟子手捧青瓷茶盏缓步而入，盏中灵茶氤氲袅袅。

沈蕴望向那茶盏，心中暗自思索：这老登应该知道我和吕俊辰之间的事情，不至于蠢到在茶里下东西让我喝吧？

“小友不必拘礼，尝尝我这上品灵茶。”

沈蕴：……

信这东西能喝还是信她是秦始皇？

“多谢尊者。”

她端起茶盏，不动声色地将一缕探查的灵气探入茶中，并未发现异常。

好像还真能喝。

不过她偏不喝！

抬袖饮茶时，她偷偷将灵茶泼进袖中，紧接着运转火灵气，迅速将茶水蒸发，一滴都没碰。

无极尊者似乎看穿了她的小动作，似笑非笑地看着她，却并未言语。

沈蕴心里咯噔一下，一股不好的预感油然而生。

紧接着便感觉有什么东西正往自己体内钻。

她瞬间抬眼看向吕俊辰的位置。

不会吧？真有人敢在玩蛊的祖师奶面前下蛊？

虽说这是情蛊，与她平日里炼制的煞蛊不同，但本源是一样的，她拥有天火，能将这蛊虫压制得不敢妄动。

而且她记得很早之前灵姬曾送过她半朵能解情蛊的红莲，这蛊真是说解就解了。

想到这里，沈蕴差点气笑了。

好不要脸的祖孙俩，原来打着这样的主意。

之前吕俊辰在天合城性骚扰她，是馋她身子。

如今自己在擂台上装了个大的，现在连她的心都想要了。

这人没事吧？

参加这个四域大比已经很累了，能不能不要顶着个猪头来烦她了。

沈蕴眼眸微微一暗，心中迅速思索着对策。

下一秒，她顺势让那情蛊入体，紧接着迅速调动天火将情蛊团团围住，吓得它不敢动弹。

吕俊辰心里直打鼓，这沈蕴怎么用这样的眼神看着他？难道情蛊没起作用？

就在他满心疑虑时，却见沈蕴的表情瞬间变得柔情似水，还含情脉脉地朝他抛了个媚眼。

吕俊辰当场觉得自己的心融化了。

沈蕴对着他勾了勾手指，他眼睛一亮，连忙小步跑了过去。

“沈仙子？”

沈蕴身子微微前倾，悄悄给他传音道：“实不相瞒，我有话想和师弟说，师弟可否今晚到天合城外的竹林处找我？”

吕俊辰只感觉血液瞬间沸腾，直冲脑门。

这是要和他幽会？！

这情蛊果然靠谱，若是早点让他发现有这好东西，不知道能拿下多少厉害的女修。

“师姐放心，今夜我必准时赴约，必不叫你久等。”

沈蕴脸上强行挤出的温柔笑意差点没绷住。

快别恶心她了，还准时赴约？

准时赴死吧你。

众所周知，男人越是那方面惨淡，就越是对女人感兴趣。

都到修真界了，还有这么大的瘾，那得多惨淡？

怕不是大树下面挂辣椒吧？

沈蕴立刻又在心中计划了十种让吕俊辰惨死的方式，这才柔声道：“那我便放心了。”

她顺势站起身来，向无极尊者行了一礼。

“晚辈还要回天合城与无念师叔处理些事物，不便久留，不如改日再来与尊者品茶？”

无极尊者闻言立刻看向吕俊辰，后者紧接着投来一个肯定的眼神。

“既有要事在身，那便先去吧。不如让我孙儿送送你？”

沈蕴立刻拧出一个羞答答的死出：“不必了，我与师弟自会再相见。”

无极尊者见此，放下心来。

“那小友请便。”

沈蕴转身退出大殿，就在转身的瞬间，脸上的娇羞笑意立刻变成了讥讽的冷笑。

真让人期待啊。

无极尊者站在大殿门口，看着沈蕴离开的背影，沉声问道：“你说她今夜邀你出天合城相会？”

吕俊辰一脸自信地说道：“那沈蕴已经中了我的情蛊，定然对我死心塌地。”

“她今夜约我私会，就是想和我单独相处。祖父您放心，我去去就回。”

无极尊者思索片刻说道：“何不带我此前安排的护道修士随你同往？”

“带那些人作甚？扫兴。”

看着孙儿那副表情，无极瞬间明白了他的心思，这才无奈地点了点头。

吕俊辰见状高高兴兴地行了一礼，紧接着快步离开，准备去拾掇拾掇自己。

无极尊者宠溺地望着他的背影，好笑地摇了摇头，转身回了殿内。

暗处，敛住气息的叶寒声一脸平静地走了出来。

他拜会完师尊后，听闻无极尊者将沈蕴唤到这里，便想着顺道来这处看看她。

谁知竟不小心听到了这二人的谈话。

他眉若远山微蹙：“情蛊？”

……

入夜，天合城竹林外。

沈蕴连住处都没回，径直赶到城外，随后开始扒拉自己的储物戒指，想看看里面有没有适合折磨人的东西。

在众多宝贝中，她发现了一个熟悉的玉盒。

那玉盒里住着的，正是她的白富美蛊母唯一还在世的孩子——血蛊。

算算时间，若今晚给吕俊辰种下这血蛊，发作之时应该正好赶上自己大比结束。

在玄元宗里，有那无极看着，她根本没机会下手。

但她装作中了情蛊的模样，成功将吕俊辰约了出来。

这次可没有清月那种莫名其妙就攀咬她的废物出来捣乱，吕俊辰要是嘎嘣一下死了，可赖不着她咯。

喜欢玩蛊是吧？那就玩个痛快。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

（诸位爱妻这里是作者有话说：为什么出现呢，因为明天蕴儿要吃肉了。

我的原定男主是叶寒声，所以他得第一个吃肉。

反正都要吃，那么还是按照她最开始的xp先来，望周知。）

叽里咕噜说啥呢？给162章炒俩菜去

沈蕴贼兮兮地等了吕俊辰许久，始终不见他的身影。

她满脸疑惑，紧接着开始怀疑是不是自己演技欠佳，被他不小心看穿了。

正当此时，不远处忽然传来一阵灵力波动。

沈蕴眼神瞬间亮了起来，立刻摆出一副柔情似水的模样，朝灵力波动的来源处看去。

然而，来人并非她预料中手持折扇的油腻男修。

映入眼帘的是一袭水墨色广袖长衫，此刻正随着夜风轻扬，衣摆处晕染着流动的烟云纹，像是将整座云海以泼墨之姿穿在了身上。

他腰间悬着一方小小的白玉砚台，垂下的银丝流苏与腰间春秋笔的玉质笔杆相互交织。

最惑人的是那身气质，分明是端方君子骨，偏生了双温柔狭长的眼，瞳孔幽深如宿墨未干，平添了三分禁忌感。

这不就是……

“叶师兄？怎么是你？”

沈蕴那原本含羞带怯的表情瞬间僵在了脸上。

叶寒声眸光敏锐，一眼便捕捉到她脸上那一闪而过的复杂神情。

瞬间，他的眼眸便幽沉如古井，浓密的睫毛似鸦羽般悄然覆下，将眼底的波澜暂掩。

这情蛊之术当真如此厉害？

她竟因自己并非吕俊辰，流露出这般失望与震惊之色？

傅渊曾郑重嘱托，让他帮忙照拂沈蕴周全，可自己不过迟来片刻，她竟遭此阴毒算计。

如今，他不但心中忠义未尽合天道，更有一种难以言喻的悲怒之感。

世间难免晦暗，轮回往复，众生皆在悲喜中沉浮。

他一向知晓，人世本就如此。

但沈蕴，不该湮没于这片浊浪。

她生来就该踏碎星河，独立云端。

秉浩然气之佳人，怎可为那般宵小之辈动情？

这是对她最大的侮辱。

叶寒声就这样垂眸沉默许久，直接给沈蕴整迷糊了。

她刚要开口，却见叶寒声忽然抬眼。

幽深的眸子转瞬之间，变成了山河入画的清正之气。

沈蕴：？

干什么搞这个死出？

莫非被他发现了自己想用血蛊暗害他人？

正在沈蕴飞速进行头脑风暴时，叶寒声突然取出腰间的春秋笔，在空中划了一笔。

下一秒，一道人影从墨迹中弹射而出。

“什么玩意？”沈蕴吓了一跳，连忙往后退了一步。

定睛细看，这人竟是已经昏迷的吕俊辰。

沈蕴：……

讲讲吧，啥意思。

她咽了咽口水，试探着问叶寒声：“叶师兄，这是何意？”

叶寒声却突然问道：“你中了情蛊？”

沈蕴心中一惊。

不是吧，他怎么什么都知道？

不过叶寒声也算半个自己人，于是她便老老实实地点了点头。

在得到她肯定的瞬间，叶寒声手中的春秋笔灵光乍现，形成一道墨浪，将沈蕴紧紧围在中间。

沈蕴先是一愣，差点条件反射想一剑挥出去，但神识仔细感受后，发现这墨浪并无攻击之意。

紧接着，她体内的蛊虫开始疯狂躁动，仿佛要破体而出。

沈蕴瞪大了眼睛，立刻明白了叶寒声的意图。

她赶忙调动体内灵力，试图阻止叶寒声的举动。

叶寒声一脸严肃，左手迅速掐诀，将那方曾镇压过李望自爆的砚台祭了出来。

砚台悬浮在她的头顶，沈蕴只觉体内灵力瞬间被压制，运转变得迟缓。

就在这短暂的几息之间，蛊虫已然破体而出。

“叶师兄，这情蛊我……”

我能自己解啊！！！！

然而情蛊因为寄生母体的更换，已经自叶寒声经脉深处炸开，震得他身形剧颤，险些踉跄倒地。

转眼之间，他古井无波的儒雅面容上便泛起一层薄红，从耳后悄然晕染至冷玉般的面颊。

沈蕴：……

这个时候，如果她说，这玩意自己随手就解了，还来得及吗？

她沉默片刻，终究将这话咽进了肚子里。

叶寒声双手掐诀，结出清心印。

可他的儒道文气难以压制体内爆发的欲火，情毒如藤蔓般窜向心脉，血肉如遭万蛊噬咬。

他闷哼一声屈膝跪地，青玉冠跟着坠落在地，一头青丝似泼墨云瀑倾泻而下。

这时，系统突然在沈蕴的脑海中出了声。

「(๑¯◡¯๑)你现在求求我，我可以用100点好感度替他解了这情毒。」

沈蕴听见这个数字当场应激：“啥？100点好感度？我干嘛要用这么多好感度帮他解毒？”

「这人不知道你能解毒，为了你把那情蛊都引到自己身上了，你不感动吗？」

“我感动啊。”

「那你还舍不得这点好感度？」

“这情毒有什么难解的，让他找个人睡一觉，再用极品清心丹去除体内的残毒，然后找个元婴期的医修慢慢调理个几年不就好了吗？”

「……你说得倒轻巧，找谁和他睡觉啊？这种气运之子，随便找个人玷污他的元阳，比杀了他还让他难受。」

「等等……你该不会是想……？」

沈蕴在脑海中赶忙制止了系统的惊呼声：“叽里咕噜说什么呢，玷污他的元阳，好处说完了，坏处呢？”

「你……这……这样做合适吗？」

沈蕴立刻反驳道：“我都来修仙了，修的还是逍遥道，睡个男人都不行？！”

「他可是气运之子啊！你要是把他珍贵的元阳夺走，他以后一点好感度都不涨了怎么办！」

“那我问问他不就好了？”

说罢，她跨步上前，俯身凝视着踉跄单膝跪地的叶寒声。

此刻他的几缕发丝已经被冷汗浸透，正粘在喉结起伏处，随着吞咽动作在他的水墨色衣衫上拖出暧昧的湿迹。

沈蕴看得想掐人中。

她是不是说过，叫他长成这样以后出门注意点，早晚给他办了？

这下好了，真让她逮着机会了。

“叶师兄，你可还好？”

叶寒声强撑着说道：“将我送回翰墨仙宗，你知道我的洞府位置。”

“那你体内炸开的情蛊怎么办？”

“不必管我。”

“这怎么行？你不是为了我才引情蛊入体的？”

叶寒声的身体似乎已经开始出现了反应，他喉间溢出一声闷哼，额角青筋已经开始暴起。

“不必忧心！若放任你受这情蛊之苦，才是真正损我道基。”

沈蕴挑眉，这哥们咋不上道啊？

“我来帮师兄解毒吧。”

叶寒声瞳孔骤然收缩，猛然抬头厉声制止：“不可！”

“为何？”

“你会后悔。”

“你的意思是你不后悔，你只怕我后悔？”

“……”

她怎么这个时候了，关注点还这么奇怪？

快求163章放了你啊

沈蕴缓缓俯身，半蹲在叶寒声面前，伸手钳制住他的下巴，迫使对方看向自己。

那张向来儒雅得毫无破绽的面孔，此刻已染满情欲之色。

情毒在体内产生的燥热催生出血泪，刚好滑过他的眼尾，在颧骨处拖出糜艳的痕，最终没入凌乱交叠的衣领深处。

“听好了。”

“我沈蕴修的是逍遥道，向来随心而为。”

“我虽不知你为何以身引蛊救我，但若坐视你受苦，来日我的道心必毁。”

“还有，解毒之事，我本可用其他方法替你解，不过多费些功夫罢了。”

才怪，她根本舍不得那100点好感度。

见叶寒声眼神逐渐疑惑，沈蕴勾唇一笑，接了下一句话。

“之所以想要亲自为你解毒，无非是贪恋你的皮肉，想睡你而已。”

系统无语地出了声：

「⚆_⚆？啥？你就这么直接说？」

“闭嘴，真诚是唯一的必杀技，你不懂吗？”

「那你咋不和宋泉这么说？」

“你傻啊？他是我师弟，低头不见抬头见的，我睡了他不得负责吗？”

「……」

叶寒声显然也愣住了。

他自幼深谙儒道精髓，读的是圣贤书，行的是克己礼。

沈蕴这番悖逆纲常的言论当场让他如坠迷雾。

明明每个字都离经叛道，可当这些字句从她唇齿间溢出时，却让他觉得十分合理。

喉间的辩驳在舌尖转了三转，终究还是哑然失声。

她，是喜欢自己的皮相？

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：90】

系统再次在沈蕴的脑海中尖叫出声：「啥？！这也行？！」

沈蕴同样惊讶：“啥？！我自己都没想到这也行！”

她心中一定，看向叶寒声的眼眸愈发深邃。

“师兄不妨先试此法，若觉不妥…”

她的尾音忽而放得轻软，染着三分蛊惑：“我再为师兄寻别的解毒良方。”

叶寒声被情毒浸染的瞳孔蒙着朦胧雾气，似乎对她的话颇为不解：“什么意……”

质问尚未成型，忽觉唇上压来温软。

沈蕴身上的香气铺天盖地，将他未尽的话语尽数封缄。

一股电流瞬间传遍叶寒声的全身。

他的身体猛地一颤，双手不受自己控制地缓缓环上了沈蕴的腰。

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：100】

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：110】

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：130】

沈蕴挑了挑眉，自叶寒声的唇瓣处缓缓离开。

“如何？”

那抹灼灼明艳霸占着叶寒声的瞳仁。

须臾间，百年之内浸淫过的圣贤书卷，皆在他识海中变成了求偶的缠绵诗行。

他并未回答，翻手间指尖开始掐诀结印，召唤出一幅鎏金长卷。

卷轴在空中缓缓展开，两端雕龙刻凤，卷面浮现出金色楼阁虚影，逐渐凝实成三层的空中庭院。

沈蕴见状嘴角一抽。

不是吧哥，恁讲究？还得进这里边弄？

她刚想抬步上去，忽然瞥见地上不知为何昏迷过去的人。

“差点忘了正事。”

她抬手将血蛊打进吕俊辰体内，随后从太玄瓶中召唤出棉花。

“去把这个丑鬼扔到天合城门口，别让人看到，然后你自己去竹林随便玩会儿，听到了吗？”

棉花嗷呜叫了一声，示意自己明白了，接着叼起吕俊辰离开了。

这时，沈蕴才抓着叶寒声登上了那空中庭院。

她一边在这法器的四周打上隔绝阵法，一边在心里暗自窃喜。

太好了，这群人天天长成这样在她眼前晃，以后还敢不敢了？！

叶寒声的飞行法器内设清雅，青玉案几上篆烟袅袅，这与沈蕴在翰墨仙宗曾见过的清修洞府如出一辙。

沈蕴将人摔落在云锦软褥上，火红的衣袖扫落案头经卷。

在欺身压下的瞬间，她指尖勾住墨色腰封的动作被截住。

“你当真…”叶寒声喉结滚动，攥住她手腕的掌心渗出情动的温度。

“心甘情愿？”

沈蕴抬手封住他的唇瓣，在耳畔低语：“噤声，与我同修这云雨禅。”

二人掌心相抵，丹田处灵火升腾，神魂互相缠绕。

灵蚕纱帐忽然垂落，掩住帐内翻涌的身形，唯余一盏青玉案几前的烛火，在喘息间明灭如潮。

情到深处，沈蕴忽觉那人从衣衫间滑落的春秋笔开始发出声响。

本命法宝与神魂相连，他竟欢愉的连本命法宝都随之抖动？

沈蕴眼眸微眯，瞥向那支泛着灵光的春秋笔。

“倒是稀奇。”

沈蕴眼底掠过一丝莫名的光彩，手指勾过那春秋笔，唇齿微张……

叶寒声瞳孔地震。

“你……”

沈蕴没等他开口，直接撩开他的衣衫，在他腰腹处开始书写自己的名字。

叶寒声好似被什么刺激到，本能地绷紧肌肉，喉间溢出低哑的喘息声。

沈蕴察觉到他的敏感之处，立刻俯下身，将唇贴近他的耳侧。

“叶师兄平日端方自持，就是用这杆笔书写天道法则的？”

叶寒声还没来得及回应，沈蕴手中的笔锋突然用力一划，将“蕴”字的最后一横烙进他的皮肤。

那笔明明未曾着墨，叶寒声却感觉有什么东西渗入肌肤，瞬间化作一片赤红。

他瞬间瞳孔一片幽深，翻身而起。

……

翌日。

系统见两个人终于折腾完了，这才出了声。

「(つ﹏⊂)死丫头好了没？还要第五次吗？」

沈蕴感觉自己有些顶着了，于是在内心回应道：“你捂着眼睛干嘛？我不凿了，你报吧。”

【叮——叶寒声好感度+200，目前好感度：330】

数值报出来的那一刻，沈蕴的脑子直接炸了。

不是，这修仙界的男修这么纯情吗？

他要是早说睡一下就这么死心塌地，她早就睡了！！

沈蕴在内心为这泼天的好感度疯狂震撼。

身侧，叶寒声于床榻之上斜倚着，望向怀中的沈蕴。

他的眉眼间已复往日儒雅，如画容颜上偏又染了层异样的温柔。

“我愿禀明师尊，奏请灵渠尊者准允，与你缔结道侣之契，可好？”

沈蕴正慵懒地倚在对方起伏的胸肌上，指尖无意识地划着他那温热的皮肤，心里盘算着好感度数值。

突然听到这句话，她瞪大了眼睛，整个人像炸毛的猫般瞬间绷直脊背。

什么？他想负责？

别！！！别负责！！！！！！！

164章，我们控制狂也能发财吗？你不准摇头

沈蕴忽然翻身而上。

她用手指划过叶寒声的腰间，果不其然的传来了震颤之感。

叶寒声半敞的外袍和那素白的里衣在床榻之上铺成泼墨山水，十分惑人。

于是沈蕴微微俯下身子，发丝随之垂落，扫过他微张的唇。

“此事不急…”尾音被沈蕴刻意拖长，染着一些黏稠。

叶寒声的呼吸瞬间开始错乱起来，他正要撑臂起身追问，却被她扣住肩膀压回软枕。

沈蕴柔软的指腹碾着他正在滚动的喉结，忽然又翻手在上面画了个圈。

“师兄当真要此刻议事？”

绯色的衣摆随动作堆叠在他腰间，露出半截凝脂般的小腿。

纠缠的身影投在灵帐上，帐幔摇曳如波。

她忽然俯身含住他耳垂，贝齿轻磨间吐息灼人。

“不如先教教我，何谓簟上雨潺潺，轻吟起伏间…”

最后一句诗词化作气音，随腰间系带的再次松落没入锦衾。

叶寒声倒吸凉气，指尖刚触到她散开的衣襟便被十指相扣按在枕侧。

沈蕴膝头施力，隔着衣料感受他忽然绷紧的腰腹，眼尾浮起潋滟水光。

“莫要多言。”

她唇齿微张，伸出那寸温热，触碰他被咬出齿印的下唇。

“让我再与师兄讨教一次。”

……

沈蕴刚从空中庭院下来，就瞧见棉花在结界外趴着刨坑玩。

她立刻撤了结界，走上前揉了揉棉花的脑袋。

“我们棉花怎么这么可爱？烤起来一定很好吃。”

棉花身躯猛地一抖，惊恐地回头，颤抖着嗷呜了一声。

那可怜的表情逗得沈蕴忍不住笑起来。

这时，身后的叶寒声缓缓收起鎏金长卷，将视线移向沈蕴。

看到她正在欺负自己的小灵宠，脸上的表情格外生动鲜活，有些好笑地摇了摇头。

他开口问道：“那吕俊辰你处理好了？”

沈蕴微微点头，坏笑道：“等着看好戏吧。”

“如此甚好，遇到困难之处尽管传音于我，我会及时回应。”

沈蕴心道：床榻之上的困难之处也能传音于你吗？

紧接着便看到叶寒声从怀中取出一个墨色储物袋递了过来。

她的目光越过储物袋，落在叶寒声骨节分明的手上。

那手悬停在带着松叶香的储物袋上方，玉竹般的指节微屈，好看极了。

晨光初升，在他的虎口处印出半透明的水痕，像是昨夜蘸着勾画地图时残留的一般。

天知道她有多喜欢这双白净修长的手。

昨夜随着这手指游走，在峰峦叠嶂间点染出道道痕迹，此刻仍在衣料内泛着潮红。

这双执掌过符篆法器的手，既能执笔勾画，亦可在柔软处拆解其他的隐秘。

灵活的很。

她掐断自己脑海中那些废料，开口问道：“这是什么？”

叶寒声轻笑一声：“观赛之时，我见你一张符箓都没用，怕是舍不得吧？”

沈蕴挑眉。

这么了解她？这都知道？

叶寒声继续说道：“这储物袋里装着一些我早年留下的上品符箓，你不必心疼，尽管用。”

沈蕴眼睛顿时亮了起来，伸手接过储物袋。

可随即又叹了口气：“可惜金丹组就只剩两场比赛了，剩下的对手估计都不好对付，我怕是没机会用这些符箓了。”

叶寒声突然认真地看了她一眼，说：“其实你若是想知道真相，我现在可以告诉你。”

沈蕴歪了歪脑袋：“嗯？”

怎么突然就能说了？

难不成是给他睡服了？

叶寒声看了一眼她的表情，立刻明白她可能又在想什么乱七八糟的，于是屈指轻弹了一下她的额头。

“想什么呢。”

“不过是确认了你的实力，在知晓真相后，不会被化神期修士随手碾死。”

沈蕴：……

罢了，听起来像是些了不得的事情。

现在了解这些也没时间细想，说不定还会扰乱大比前的心态。

不如先专注拿下魁首，之后再寻他慢慢问清楚。

没准还能顺手再凿他一回。

于是她抿了抿唇，和叶寒声开了口：“既如此，还是等大比结束之后再告诉我吧。”

这下轮到叶寒声诧异了。

“奇怪。”

他望向沈蕴，挺直的鼻梁在晨光中泛着光，薄唇轻轻抿起，将那份端方气度揉碎成隐约的迷惘。

“你之前不是很想知道？”

“我等得起。”

沈蕴忽然认真地看了叶寒声一眼，眼底尽是灼灼光华。

“因为我不会输。”

叶寒声怔了怔，随即低笑出声。

是了。

有匪君子，如金如锡。

她本该如此。

“那我便在台下候着，看你摘得魁首。”

沈蕴轻轻颔首，忽而向前半步。

在叶寒声尚未反应时，她已踮起脚尖，将温热的吻落在他的侧颊。

很好，占到便宜了，爽。

叶寒声一愣，眼神瞬间温柔了起来。

他似乎是想起了什么，又开口说道：“对了，吕俊辰之事你不必忧心，我用了上品迷魂符。”

见沈蕴一脸疑惑，他解释道： “此符会篡改中术者记忆，此刻他应当沉醉在与你相会的幻境里，连触感都会记得真切。”

“竟有这般玄妙的符箓？”

沈蕴睁大了眼睛，一副“这东西一定能干不少坏事”的表情。

“雕虫小技罢了。”叶寒声轻声回道。

“此符需以受术者发丝为引，且与中符者自身心境相关，若遇上道心通明之辈，怕是瞬息之间便会清醒过来。”

沈蕴会意地举起那墨色储物袋，轻轻晃了晃：“那这储物袋里……？”

他点头回应：“备了三张。”

叶寒声已经用那青玉发冠重束起三千青丝，玉簪横贯其中，垂落的流苏正随他颔首的动作轻颤。

许是因为厮磨了一夜的缘故，此刻他那一身的书卷气，竟在端方骨相里酿出惑人艳色，似在墨中掺杂了醉人的灵酒。

沈蕴眨了眨眼。

男色误人啊，此地不宜久留。

“该回去了，去见无极尊者之前我特意嘱咐过师弟，若是再迟些，怕是要惊动无念师叔和万莲师叔。”

叶寒声点点头：“我同你一道。”

棉花十分上道的叼起沈蕴拖地的衣角，跟在二人身后，朝着天合城的方向走去。

当他们的身影完全隐入竹林时，竹林深处突然泛起灵力波动。

月芒踏着满地的露珠缓缓现身。

竹叶沙沙掠过他金线交织的袖间，破碎的呢喃散在晨风里。

“他都能被选择…为何独独我不可以…”

他那魅色逼人的面容，此刻如霜雪般冷寂。

像是坠入冰窟的心。

没有我的允许，谁也不许放165章出院

沈蕴被叶寒声送到了天剑门的落脚处。

她站在门口问道：“叶师兄准备前往何处？”

“翰墨仙宗的弟子住处离这不远，我顺路过去看看那几位参加大比的师弟。”

沈蕴轻轻点头：“那我们大比之日再见。”

说完她便转身往楼阁方向走去。

下一秒，沈蕴忽然感受到袖口处传来细微的力道。

她顿住脚步，略带诧异地回头，然后便撞进叶寒声的眸子里。

那眼眸看着幽深如墨，此刻正映着她的面容。

“先前与师妹说的事。”

叶寒声抓着她的袖角，郑重说道：“还望再思量三分。”

沈蕴呼吸微滞。

不都糊弄过去了吗？怎么还记得呢？

她不动声色的退后半步：“此事…容我回去细想。”

说罢，沈蕴快步踏上回廊，头也不回的走入楼宇之中。

叶寒声的指尖一空，感受着袖角从掌心滑脱的触感，仿佛连她的指尖都未能留住。

他望着沈蕴的背影沉默不语，玄色广袖垂落如墨瀑。

许久，叶寒声的喉间才滚出一声低哑轻笑。

“她倒是诚实，的确是贪恋这幅皮囊。”

……

沈蕴看着棉花在前头屁颠颠地吧嗒着爪子上楼。

然后她一边走一边取出传音符，给杨旭传了个音。

“师姐已从玄元宗归来，这两日要静心修炼，大比当日记得来唤我。”

看着传音符闪过灵光，沈蕴这才推门走进自己的房间。

“嗯？月芒怎么没在？”

她习惯性地以为，一开门就能看到那张看一眼就能长寿的脸。

可此时房间空空荡荡，竟让她有些不适应。

棉花嗷呜叫了一声。

它哪知道呀，帮沈蕴干完坏事就回竹林等她了。

当时只瞧见那个鎏金长卷在半空中一顿晃，它等了一整晚，沈蕴才出来。

“我在，主人寻我？”

沈蕴闻声转身，然后就忽然遭受了美颜暴击。

那张脸仿佛被月光淬炼过，有着敦煌壁画中飞天神佛般的神性线条，却又糅合了灵兽的妖异绮丽。

他的鼻梁似昆仑玉精雕而成，肌肤剔透若霜，在阳光下流转着神鹿踏月时遗落的微芒。

只是那一向温柔的眸子，此刻却凝成深潭般的晦暗。

沈蕴眯起眼睛，心中暗自疑惑：这是怎么了，有心事了？

她试探着问道：“我要进太玄瓶，你可要一起？”

月芒微微点头，脸上看不出什么情绪：“也好，我进去侍弄一下主人的灵植。”

见瞧不出什么，沈蕴一手捞起棉花，一手设出隔绝阵法，带着月芒进入了太玄瓶。

刚一落地，沈蕴就朝着自己那漂亮屋子里钻去。

她将角落里的两个鼎搬了出来，开始给备胎蛊母以及隔壁的白富美喂食。

紧接着她又给幽冥玉蚕暂时搬了个家。

许是吃饱了的缘故，白富美今日十分安静，乖乖地趴在玉盒上，等着沈蕴淬炼丹药。

见它如此上道，沈蕴屈指一弹，额外给了它一颗边角料丹药。

幽冥玉蚕张嘴接住，下一秒便惬意地扭动起身子，一副风尘虫的样子。

沈蕴：……

她给的是养气丹没错吧？

收起自己内心的无语之感，沈蕴开始潜心提纯丹药，待到她淬炼出一大堆的瓶瓶罐罐后，这才将豪宅还给幽冥玉蚕。

这时，讨人厌的声音在脑海中响了起来。

「(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)♡尊贵的女士。」

“别舔了，给我看看任务面板。”

「遵旨。」

【任务面板：

【当前气运值】：2999（这么有实力？可以骄傲了）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度322已兑换200）

祁辉（好感度150已兑换100）

姜毅（好感度135）

杨旭（好感度125已兑换100）

叶寒声（好感度330）

月芒（好感度200已兑换100）

许映尘（好感度85）

司幽昙（好感度45）

…】

沈蕴狐疑地问系统：“我怎么感觉我的气运值没有之前涨的快了。”

「当然，这是气运值，越往后越难加，比你的好感度还难加。」

她嗤笑一声：“别胡说，我的好感度可不难加，你自己看看我这一溜儿。”

「是的是的，您说的对，600点好感度，您想怎么抽？」

“我想往你屁股上抽。”

「⚆_⚆？可以，一次10点好感度。」

“你背着你们主神偷偷喝酒了？”

「……」

“对了，能不能别再给我摄魂香那种没用的东西了，到现在那玩意还在我的储物戒指里堆着，都不知道该往哪儿用。”

「哎呀，抽奖这件事本身就是靠概率的，看你个人运气嘛。」

沈蕴翻了个白眼：“那我运气这么不好？抽了这么多，到现在都没有抽到那种很牛逼的神级法宝？”

「(๑‾ꇴ‾๑)你要是愿意用300点好感度来换的话，我也可以破例替你将一件护体法宝升级成神级护体法宝哦，不过只此一次。」

沈蕴蹙眉。

“不能升焚天剑吗？护体法宝不就只有那面琉璃镜和我的凤钗？”

「也可以，500点好感度。」

沈蕴：？

“你抢钱呢？”

「(๑･`◡´･๑)神级的攻击武器当然会贵一些，这不是很正常吗。」

“不必，我有那藏着神剑的剑冢地图，我自己去取。”

系统见她没想法，颇为可惜的叹了口气。

沈蕴忽然眯起眼睛，对着系统问道：“是不是只要好感度足够，就能让你替我做一些我无法完成的事？”

「怎么可能？！我像是那种会开后门的系统吗？！这纯粹是因为和你投缘，所以……」

“嗯？”

「可以。」

“那就先用其他人的300点好感度将护体法宝升成神级，叶寒声的300点就先暂留备用吧。”

总感觉这好感度很宝贵的样子，不然系统也不会总是想尽办法劝她抽奖。

若她持有神级护体法宝，那基本足以在修仙界自保无虞。

既然如此，好感度不如先留着，以后想抽的时候再抽也来得及。

要是万一有什么办不到的事，还能让系统帮她干个活。

比如《霸道沈蕴狠狠爱，绝色男宠哪里逃》这种事。

166章就是不一样，蕴儿都领上新装备了

「……你还挺会规划呢？」

“当然，我有自己的节奏，你别管了，我是节奏大师。”

「(｡ớ₃ờ)ھ那你想升级哪个？」

沈蕴托着腮琢磨了半天：“琉璃镜吧。”

那根凤钗极衬她的法衣，平时肯定要插脑门儿上当穿搭的。

如果被高阶大能看出来是顶级奢侈品，她还怎么戴？

就算能瞒过化神期修士，可这世间难保有一些隐世老怪隐于市井，毕竟，多宝阁早就有炼虚期大能坐镇的传言了。

她现在气运值这么高，遇见什么牛X的人也很正常。

遇强则遇劫，到时候岂不是自招祸端？

琉璃镜就不一样了，只需她心念一动便可凌空祭起，不仅能消解攻势，更能将两三成攻击如数奉还。

待到升级成神级法宝之后，遇到生死关头她突然催动，刹那间万道金芒乍起，还不直接给敌人的狗眼都亮瞎了？

想想就觉得很装很带劲。

系统自动忽视掉沈蕴这番自以为很聪明的心理分析，开始进行人机服务模式。

「(⑅•ᴗ•⑅)好哦，把镜子拿出来，我现在给你升级。」

沈蕴闻言挑了挑眉。

“把什么拿出来？拿不出来，我没让叶寒声灌进去。”

「……你又这样！」

见系统的人机模式被自己一句话又转回人工模式，沈蕴这才心满意足地将那面琉璃镜取了出来。

她抚摸了一下镜面上纵横交错的细小裂缝，那是陪她战斗多次留下来的痕迹，还没来得及将它重新蕴养圆滑。

紧接着沈蕴便一脸感动地开口道：“老嫂子，为我付出这么多实在辛苦了，我专门替你也安排了一个医美调理项目，你很欣慰吧？”

刚准备扣好感度数值的系统：「……」

下一秒，琉璃镜的周围泛起了灵光。

「恭喜获得神级护体法宝——星渊玄鉴！采用永夜玄晶锻造，自动识别术法攻击灵力，会将五成伤害反弹折回，三成转化为储备灵力。」

沈蕴在脑海中直接翻译了一遍，意思就是，能防御八成的攻击？

翻译完她又接着开口问道：“储备灵力？什么东西？”

「星渊玄鉴可消耗储存灵力主动形成护罩，可抵御大乘期修士的攻击三息。」

沈蕴当场震惊：“大乘期？这方修真界都不知道有没有炼虚期和合体期，你直接给我干上大乘期了？”

不，她根本不信她的系统会这么大方，一定有阴……

「噢，所以需要很多灵力储备啊，背面镶嵌了一颗玄色星魂石，当星魂石变成纯白色的时候，才能主动激发防护罩。」

果然有阴谋。

“那我不用防护罩，谁打我我给镜子扔出去不就行了？”

「神级法宝已生灵智，它的防护能力会根据使用者的修为调整。你现在是金丹期大圆满的境界，那就只能抵御一个大境界以内，也就是元婴期大圆满以下的八成攻击，若是再往上对上化神期，就要折半了。」

沈蕴恍然大悟。

怪不得还要专门整个主动防护罩给她用，原来是升级类的护体法宝。

神级法宝就是不一样，门道恁多呢。

不过转念一想，也无所谓，反正自己大比结束就要元婴了，到时候防个化神期也不在话下。

想到这里，她突然开始皱眉：“这玩意儿我大比的时候能用吗？那么多修士在场，不会被发现吧？”

「放心，这镜子没给你做那些牛X特效，而且内置神识隔绝屏障，只要不主动激发防护罩，只用来被动反弹伤害，别人最多将这东西视作极品护体法宝，眼馋归眼馋，不至于要你的命。」

沈蕴这才放心地点点头。

系统见她终于不问了，松了一口气。

「⚆_⚆好感度扣完了，你还有事吗？」

沈蕴：……

她的系统越来越像那种来一发之后提上裤子就走的渣男了。

“无事了，跪安吧。”

她用指尖轻抚那面已经焕然一新的镜子，墨蓝色渐变的镜体中流转着银河般的星砂微粒，光晕如宇宙初生时的混沌星云。

沈蕴试探着将一丝神识融入，刹那间，浩瀚的法则之力如星河倒卷般袭来。

她的瞳孔瞬间睁大。

——这方镜域中竟封印着天地法则本源之力！

她当即十分珍重地将这面星渊玄鉴收了起来。

这镜子的上限无穷无尽，基本可以用到死了。

不愧是300点好感度，果然有实力！

沈蕴心情极好地在木屋内盘膝而坐，开始运转养魂诀。

因擂台之上连续神识凝剑，导致她的识海一直传来匮乏之感。

趁着此刻还有时间，沈蕴准备凝神调息半日，好将识海重新充盈如初。

她熟练地阖起眼睛，将神识外放，意识放空，进入玄之又玄的修炼状态之中。

须臾，一道身影飘然踏入屋内，白净衣摆处绣着的金线随步履流动生辉。

那人指尖掐诀，转瞬在木屋四周布下隔绝法阵。

屋外正在刨坑啃灵草的棉花一愣，小眼睛颇为不解地眨巴眨巴，朝木屋方向看了一眼。

那身影停在沈蕴身前，垂落的指尖几番颤动，始终未触上她的面庞。

许久后，他忽然俯首，虔诚吻上沈蕴的唇角。

俯身之时，滑落的发丝间带起一缕莲香，那是他为沈蕴制作莲心茶时留下的味道。

这一刻，天穹倒悬，斗转星移。

他的唇瓣落在她的唇角，轻得像朝露坠叶，胸腔之内的心跳声却重的仿若天塌地陷。

养魂诀的金芒正顺着沈蕴的眉心流转，他恍惚间竟觉得自己的神魂也要被卷入其中。

又或许，早在某个时刻，他的魂魄便已不再完整。

他一直都知晓，沈蕴或许永远无法以看待爱慕者的眼神注视自己。

但那又如何？

他对她的感情来自于本能，是在血肉中生长出的依恋，注定要将全部养分都献给救赎者。

当世界都背过身去，只有她俯身捡起了烂在泥泞中的他。

光是这份恩赐，就值得他用毕生忠诚来偿还。

这个寡淡无趣的灵魂，能献给她的，唯有赤诚与永恒。

他的姓名早该刻进她骨血里，既已冠上她的所属权，凭什么连灵魂都要留一道裂隙？

真不甘啊。

……

俺都写到167章了，妮儿就别催俺嘞

再睁眼时，沈蕴感受到了自己的识海已经重新充盈了起来，这才露出了笑容。

唉，身体里的水分少了就少了，识海里的可不能少。

她突然感觉脚边有个东西凑了过来，低头一看，发现是棉花。

棉花对着她嗷呜嗷呜叫了几声，听的沈蕴一头问号。

“你这是咋了？饿了？”

这时，身侧传来月芒的温柔声音：“许是刚才在灵田中乱啃灵草，不小心吃错东西了，我来给它看看。”

话音刚落，他直接一手捞起棉花，朝屋外走去。

棉花在月芒怀里气得龇牙咧嘴，肉乎乎的身子扭来扭去，挣扎个不停。

沈蕴看着觉得好笑，便上前两步喊住了月芒。

“我要去参加大比，你是留在太玄瓶中，还是跟我一起出去？”

月芒听后，直接把棉花放了下来：“我随主人出去。”

棉花：……

所以呢？

它是什么很贱的雪狼吗？

沈蕴刚从太玄瓶中出来，便看到自己随手放在桌子上的传音符亮了起来。

她将传音符拾起，里面立刻传出杨旭的声音：“师姐，方才我至屋外唤你，未听到回应，料想你应该尚在修炼之中，便未再叨扰。今日宗门大比定于未时，师姐若已调息完毕，可直接前往玄元宗。另则，宋师弟原要来寻你，我顺道带他同往玄元宗了。”

沈蕴看了看时辰，发现距离大比开始还有一个时辰，时间尚算充裕。

于是，她带着月芒起身前往玄元宗。

刚到天剑门队伍所在之处，沈蕴就被黑压压的弟子们围了起来。

定睛细看，发现其中大部分都是其他宗门的弟子。

“沈师姐加油！今日一定要狠狠打合欢宗的那个男修的脸，替我们幻竹师姐出一口恶气！”有人高声喊道。

“合欢宗的男修？你说的是卜思源卜师兄？”

“没错，就是他！”

“八强擂台比试之时，我看到幻竹师姐和卜师兄对战，他好像都没忍心下重手，最后还是把幻竹师姐的灵力耗光才赢的，这两人之间……”

“呸！他就是装模作样罢了！还不是转头就和别人双修去了！”

“幻竹师姐是南域天机阁智华真人的嫡传弟子吧？”

“正是。听说她境界都还没稳固呢，就带着一堆宝物来参加大比了。她运气还好得很，就好像会推衍转运之术似的，每场比赛都能逢凶化吉，还成功打进了八强。”

“这可真精彩啊……”

“沈师姐！今日您一定要夺得魁首！我压了您五百上品灵石！”

“我也压了二百！”

“我……”

众人你一言我一语，沈蕴只觉得自己的脑袋都要炸开了。

耳边充斥着各种各样的小道消息，有人在呐喊助威，甚至还有人问她有没有双修的意向。

身旁的月芒眼神一凛，随即撑起一片金色护罩。

刹那间，沈蕴周围便清出来一片区域，她也终于能呼吸上新鲜的空气。

她看了月芒一眼，给了他一个干得漂亮的眼神，然后揉了揉他的发顶。

随后带着他越过喧闹的人群，朝着天剑门的队伍走去。

远远地，便看见宋泉站在人群中。

他执扇而立，竹青广袖缓缓垂落，半遮住他的修长指节。

沈蕴瞬间感觉自己周遭的鼎沸人声都沉寂了下去，唯余他那清泉般的温润气度，在这片的喧闹里辟出一方清凉。

宋泉望向快步朝他走来的沈蕴，眼中掠过一抹笑意，泪痣缀在他的眼下忽闪忽闪，像一滴未落的相思泪。

沈蕴走到宋泉身前，拉着他坐在自己身旁。

“等了很久？”

“无妨，能见到师姐便觉知足。”

她侧首看去，发现宋泉的目光正锁定在自己身上，眉梢不由轻挑。

今日他并未簪那素朴的竹节簪，而是用青玉冠将长发束起，玉色流转间仿若冷泉映松影，清冽中暗藏一丝温润。

近看之下，那颗泪痣随着睫羽轻颤，更加勾人。

惹得她想用指尖触碰，又恐惊碎了这谪仙皮囊下的蛊惑。

下一秒，沈蕴忽觉袖口一凉，那只修长的手已悄然滑入她的衣袖。

沈蕴：……

这人一见她就要贴贴才行？

她颇为好笑，任由他的指尖在掌心缱绻游移，肌肤相触的温度仿佛是以另一种方式厮磨着隐秘的吻。

“大比结束之后，我要在这北域多留一段时间，前往洞观秘境一趟，你随着队伍先回东域吧。”

宋泉不轻不重地按了按她的掌心，乖巧问道：“为何？我可以陪师姐一道去。”

沈蕴意味深长地看了他一眼：“大比结束后，你可没空陪我去秘境了。”

宋泉一怔：“嗯？师姐何意？”

“待我夺魁，你自会知晓。”

人潮汹涌中，二人低语着亲密的话语。

身后月芒的目光凝滞在二人交叠的袖口，眸光中流转着晦暗不明的光。

他将掌心轻轻放于心口之处，将治愈灵气缓缓注入。

只是依旧止不住那蔓延开来的丝丝痛感。

……

沈蕴与宋泉短暂温存后便登上了擂台，迎面是合欢宗弟子卜思源。

此刻金丹组已经进入四进二的激烈角逐，擂台四周热闹非凡，四域各大宗门的弟子里三层外三层的簇拥在此，唯恐错过瞬息万变的战局。

沈蕴抬眼打量，发现这卜思源气质冷峻如霜，一身玄色劲装，身姿挺拔，眉宇间还凝着一丝锋锐之气。

若非腰间坠着合欢宗独有的身份玉牌，看起来倒像是剑修，还是修的无情道。

她忽然想起方才被众人围住之时听到的传闻，此人与天机阁某位亲传弟子曾有过情感纠葛。

怪不得呢，就他这气质，怎么看都不像是修炼双修之术的人，也难怪能让天机阁的女修青睐。

四域皆知，天机阁的弟子都是清冷理智那一挂的，很少动情。

修真界上一届的公认白月光瑶山真人也出自天机阁，被众多天骄追求了数百年，到现在都没寻道侣。

沈蕴收起心中突如其来的吃瓜念头，与卜思源互相行了个扶手礼。

下一秒，只见卜思源凝神自丹田内祭出一把古琴。

沈蕴当场瞪大了眼睛，竟然是音修？

合欢宗的音修？

扣一，168章暗中保护你

这么小众？

她还以为合欢宗弟子大多以合欢铃、绸带，或者像灵姬所用的情丝为武器。

没想到今日竟遇到了一位音修，还自带剑修气质。

她忽然想起月芒的喉间铃铛也同属于音攻，到时候抽空请人打造一把趁手的乐器给他好了。

闲来无事还能抱着棉花听听小曲，岂不是爽死她了？

卜思源轻轻抚琴，刹那间，擂台周围便升起了一片粉色的雾气。

沈蕴神识外放，竟发现这雾气中带着一丝魅惑之气，似要勾起她内心的心魔一般。

她反手便取出了李秋思赠予的破瘴珠。

那珠子刚一出现，就迅速驱散了周围逐渐向她靠拢的粉色雾气。

卜思源微微侧首，目光逐渐幽深。

“沈师姐不愧是天剑门的天之骄子，身上的宝物倒是不少。”

说罢，他脱手掷出灵琴，琴身顿时悬浮半空。

卜思源催动灵力凌空拨弦，靡靡之音自琴中激荡而出，凝聚成道道音刃。

这些音刃转眼便撕裂了周围的空气，朝着沈蕴飞射而去。

沈蕴轻笑一声：“还成，若是换个地方，我倒想见识见识你这魅术迷瘴。”

她单手掐诀，凌空祭出星渊玄鉴，这面镜子稳稳地悬浮在沈蕴身前，为她挡下了那些音刃攻击。

沈蕴于镜后凌空而起，一剑向那玄色身影扫了过去。

镜面反射的攻击与她发出的剑气相互缠绕，直扑对手的面门。

卜思源心中微惊。

这沈蕴怎么回事，他已经用了半数灵力，竟不能伤到她分毫？

此前他在台下观看过沈蕴与人交手，当时只觉得此人的火系术法极其逆天，肉身都被绞碎了居然还能涅槃再生。

他当即决定，在这场对决中使用魅术来对付她。

可她翻手就拿出了价值连城的破瘴珠出来，自己又被迫转而施展音攻之术。

毕竟音攻直击神魂，寻常的手段根本难以防御。

不料她又祭出一面镜子，非但轻松接下了他的攻击，而且还将部分攻击弹了回来。

这绝非普通法器所能企及，必是极品灵器无疑。

见沈蕴不仅实力强劲，而且有些财大气粗的样子，卜思源觉得自己今日多半是危险了。

叹了口气，他手下弹奏的曲子风格开始转变，开始有些温柔缱绻之意。

音波在他身前渐渐凝聚，形成了一面音波防御屏障。

然而沈蕴的剑气像是早上起床的男修一般，坚硬无比，一下就穿透了那道屏障。

卜思源一边继续弹奏曲子，一边快速后退，试图将她的攻击化解。

“卜师弟，莫要再退了，再退可就掉下擂台了。”

听到沈蕴那含笑的提醒之语，卜思源才惊觉自己已然退到了擂台边缘。

他微微抿紧嘴唇，神情变得严肃起来。

原来沈蕴的剑气如此恐怖，怪不得之前能打破擂台的防护罩。

看来今日这场比试，自己是难以取胜了。

思索间，卜思源取出一枚丹药，迅速丢入口中，以此补足丹田内消耗的灵气。

即便此战难胜，他仍要以合欢之道融音修之术，在交锋中淬炼功法精要。

师门传承的自在心法，早将胜负执念归于阴阳两仪流转，他看得开。

卜思源指尖急促拨动，琴音顿时化作杀伐之声，铿锵之音如战场般激昂。

那曲子气势磅礴，震得擂台防护罩都开始微微发颤。

音波所到之处，地面寸寸龟裂，还从裂缝之中渗出些许凌厉的杀气。

沈蕴这才发现对方竟是金灵根的修士。

怪不得走音修的路子，原来是为了融合体内的肃杀之气。

此人并非她的对手，原本她还想多喂他几招，让对方有切磋的余地。

然而刚才她不小心用余光扫到隔壁擂台时，正好看见她的白毛小甜心在与许师兄对战。

沈蕴忽然就没了继续当陪玩的兴致。

她得去那二人所在的擂台看看，这样才能确定最后自己要揍的是谁。

绝对不是因为想看白毛小甜心的那张帅脸。

于是沈蕴将星渊玄鉴高高祭起，提聚起全身灵力，施展出一招燎原剑法，直直向卜思源刺去。

她每靠近一分，便故意增强一分燎原剑意。

这不断增强的剑意，令卜思源心惊肉跳，手下弹奏的曲子险些出错。

待到剑气入体的刹那，卜思源只觉自己浑身经脉乃至神魂，都仿佛陷入了火海岩浆之中，几近融化沸腾。

剧痛之下，他吐出一口鲜血，手中的琴也从半空中坠落。

就在他快要承受不住之时，那股如烈火般的剑气，骤然从他体内撤离。

尽管如此，卜思源还是感觉自己全身仿佛被碾碎一般，痛苦不堪。

他竭力维持着站姿，颤声道：“多谢沈师姐手下留情。”

沈蕴微微颔首，示意他赶紧接下一句。

卜思源见状，调动残存的灵力传出声音：“我认输。”

瞬间，擂台周围欢呼声雷动。

“成了！只要沈师姐再赢下那最后一局，我那五百上品灵石的押注就能翻倍！”

“你平时扣成那样，竟舍得押这般重注？平日里连出宗门做采集任务都舍不得全交……”

“你懂个屁！我们阵修之道首重精密测算，在灵石上亦是如此！当省则省，该用则用，方为阵法真谛。”

“莫要给我灌输你的观点，我是剑修，我岂有理财的机会？”

“那你聒噪什么！走，去隔壁擂台看看！”

“……”

长老席间，无念真人一副老神在在的样子，端起一杯灵茶，轻轻吹去浮沫。

“蕴儿这丫头被我语重心长地说教了一番之后，确实有了些长进，懂得点到即止了，我心甚慰啊……”

万莲一脸问号，完全不记得有这么回事。

一位长老惊叹道：“此次金丹组的魁首，怕是要归天剑门了。我看另一处擂台，许映尘似乎还稍稍压过司幽昙一头。”

“万莲师妹，你这徒弟性子沉稳，周身水系灵气圆融自如，剑意洒脱天成，日后必成大器啊。”

万莲平日里一向严肃的脸，在听见自己爱徒的名字后，也稍稍柔和了几分。

她含笑应道：“承蒙师兄吉言，无论他与沈蕴是谁夺魁，皆是我天剑门之幸。”

姐妹们，169章是男模场子

清和闻言抬眼望向那金丹组仅剩的擂台，心中烦闷不已。

前几日大比暂停时，司幽昙把秘境中那几名弟子使用九劫雷火珠一事告知了他。

还让他传音给掌门，让其安排弟子送些赔偿过来。

在清和看来，既然无人伤亡，何必拿出如此多的珍宝赔礼？

况且还是三份。

奈何司幽昙是无命子老祖的嫡传弟子，而且不久后就要晋升为元婴期修士，届时便会和他一起同尊长老之位，不给他这个面子也说不过去。

这司幽昙倒是会甩锅，让自己去做这吃力不讨好的事。

他发出的传音符到现在都没收到回应，怕是掌门根本不赞同此事。

该不会最后要他自掏腰包，先替掌门师兄把这个人情还了吧？

清和越想越烦，又开始将目光转向合欢宗的位置，开始搜寻那抹倩影。

……

沈蕴刚旋身飞下擂台，下一秒就被宋泉扶住。

“师姐可是要去许师兄那处擂台观战？”

沈蕴好奇道：“这你都知道？”

宋泉轻笑一声：“我与师姐同去吧。”

话罢，他与她并肩走向许映尘与司幽昙的擂台方向。

地面上两人的影子交叠又分开，恍若某种难以言说的纠缠。

在他们身后三丈处，叶寒声缓步而出。

水墨色的广袖被风掀起褶皱，像是宣纸上晕开的山水痕迹。

他轻轻抚摸着掌心温润的白玉砚台，指尖在纹路上细细勾描，如同抚过女子凝脂般的后颈。

良久，叶寒声轻声开口：“怕是等不到她的回答了。”

……

金丹组最后一个擂台的防护罩在巨大灵力冲击下泛起幽幽灵光。

擂台周围的细碎议论声此起彼伏：

“暗灵根对水灵根，真是百年难遇！”

“刚从隔壁擂台过来，沈师姐不过几招就结束了战斗，风采依旧啊！”

“确实结束的很快，我才刚热血沸腾起来，下一秒就看软了，不尽兴啊！”

“……你少说话吧。”

擂台之上，二人互相喂招试探了几个回合。

司幽昙站在擂台右侧，一头银白发丝被暗灵力激荡得如瀑布般悬浮于半空。

他的玄色法衣利落垂坠，衬得修长身形如竹，腰间的锦带收束出劲瘦的腰线。

黑色的链刃缠绕在他的小臂处，每次挥动，都会在空中拖曳出细碎的紫色星火。

细听之下，竟像毒蛇吐信般发出嘶嘶声响。

而在他对面，是身着月白广袖留仙袍的许映尘。

许是为了此次大比，他特意褪去往日的华贵大氅，更添几分清逸。

眉目如画间，矜贵未减，却似谪仙踏云而来。

被玉冠束起的长发随剑势凌空飞扬，灵力流转间，持剑的指节泛出莹润的光泽。

那般清冷的凛然之气，连台下的沈蕴都忍不住挑眉。

很好，这人如今在自己的脑子里也老惨了。

她忽然回忆起那日雷火轰鸣之时，许映尘将她护在怀中避开九劫珠的瞬间。

丝丝檀香带着他身上的清冽气息萦绕鼻尖，好闻极了。

待改日有机会，定要向他讨个香囊来，狠狠闻一通。

司幽昙眯起眼睛，看向许映尘。

这人在擂台之上对自己如此凶狠，若不是只有金丹期的修为，恐怕恨不得掀起海啸将自己冲碎。

他不禁暗自思忖：自己究竟何时惹到这人了？

此时，许映尘神色淡淡地扫了一眼擂台下的红衣女子，脸上看不出什么表情。

下一瞬，他月白色的衣袍无风自动，数百枚由灵力凝结而成的水剑自虚空中浮现。

司幽昙心中一紧，连忙将链刃抛向空中，链刃瞬间分裂成百道虚影，准备迎接许映尘这突如其来的浮夸攻击。

链刃与水剑在空中激烈缠斗，巨大的灵力爆发使得水剑纷纷爆开，擂台上像是下起了雨。

这番对决让司幽昙的唇角开始渗出血来，他赶紧服下丹药以疗愈内伤。

而许映尘的睫毛已经开始微微颤抖，却仍一身贵气立于擂台之上，半点破绽都不外露。

“道友的水系剑意的确出众，但水至柔，还是小心些吧。”

话音刚落，司幽昙眸中寒芒乍现。

他的双手开始结印，指诀翻飞之间，擂台刹那间陷入永夜。

沈蕴：？

这白毛小甜心还会关灯？

台下弟子们也是炸开了锅。

“这暗灵根竟然能释放暗黑领域？我还是头一回见。”

“单灵根本就稀少，暗灵根更是少之又少，依我看，这暗灵根怕是不止这点能耐。”

“言之有理，且再看看……”

擂台之上一片漆黑，唯有那链刃泛着紫光，如蛛丝般纵横交织。

许映尘微微抬手，身前的水幕瞬间凝结成冰盾。

当链刃袭来，冰盾与之相撞碎裂成冰渣，在擂台之上炸出星芒般的光影。

“暗灵根修至此境实属不易，可惜差些火候。”

许映尘放了一句极不像狠话的狠话，紧接着凌空而起。

他手中的剑突然发出刺目的灵光，右手跟着捏诀结印，星火般的光点自他的周身升腾，慢慢扩散将周围逐渐照亮。

众人恍惚间，竟看到了他身后浮现的潮汐虚影。

下一秒，他的剑锋引动月华之力，转眼就撕裂了这道道黑暗。

许映尘的衣摆翻飞自空中降落，如谪仙临世。

他神色漠然，淡淡吐出两个字：“凝渊。”

滔天水幕应声冲天而起，化作水龙盘旋周身，将最后留下的部分黑雾也吞噬殆尽。

随着最后一缕黑雾消散，众人屏息向擂台上看去。

只见司幽昙单膝跪地，玄铁链刃咣当一声脱手砸落于他的脚边。

许映尘的剑锋此刻正抵在司幽昙的咽喉之处。

那月白色的法衣之上绽开点点血梅，血色已经浸透袖口处的银丝云纹，他却恍然未觉，仍淡漠地立着，宛若寒潭孤月。

“柔水亦可葬万物，承让了，道友。”

司幽昙闻言低笑出声，玄色衣袍下的肩背突然放松，整个人如断线木偶般仰面倒下。

银白发丝铺散在擂台之上，他懒懒地抬起右手，露出一丝漫不经心的笑。

“唤医修来吧，我可不想挪动分毫。”

沈蕴挑眉。

这一副懒样，怎么好像在哪见过？

170章真能打啊，看着都累坏了

司幽昙瘫在擂台上，等着医修来扶他。

突然，一张熟悉的面容映入了他的眼帘。

沈蕴悄然立于司幽昙后方，微微俯身，目光一寸寸掠过他的眉骨与高挺的鼻梁，眼底泛起微不可察的涟漪。

此刻，他玄色的衣襟已经被鲜血浸透，血珠顺着白玉般的脖颈蜿蜒而下，在锁骨处凝成一滩血泊。

沈蕴又凑近了些，想细看这张帅脸。

司幽昙的睫毛浓密如羽，她忍不住伸出手指轻触了一下。

他突然眨了眨眼，睫毛忽闪忽闪地扫过沈蕴的指尖，带起一阵细微的痒意。

沈蕴轻笑出声：“你要是能动就起来，轮到我打了。”

司幽昙前一瞬还像只晒饱太阳的猫般蜷在擂台上，听到她的调侃之语，立刻便站了起来，眸中倦意荡然无存。

他抿着唇，抬眼望向沈蕴。

少女的容颜明艳，却又糅合了剑修的凛冽锐气。

就像一簇跃动的赤焰，耀眼不可逼视。

沈蕴觉得司幽昙这瞬间跃起的身姿颇为利落，于是没忍住冲他笑了一下。

这一笑，便绽出灼人艳色。

司幽昙望向沈蕴的眸光微凝。

片刻后，他柔声开口说了句：“祝仙子顺利夺魁。”

【叮——司幽昙好感度+5，目前好感度：50】

沈蕴听到提示音，颇为意外地看了司幽昙一眼。

“那就借你吉言了，大比结束后别忘了来寻我。”

司幽昙的身形微顿，嗓音沙哑道：“绝不会忘。”

说罢他便脚步虚浮地下了擂台，玄色衣衫下摆还沾着几滴未干的血迹。

守候在旁的凌霄宗弟子赶忙上前搀扶：“医修已在候着，司师兄可要先去调息？”

“不必。”

司幽昙强撑起精神望向擂台：“且待我看完这场对决。”

那弟子瞥了眼台上即将交锋的二人，这场金丹期的巅峰较量堪称百年难遇，任谁也抵不过观战的渴望。

他理解地点点头：“那我为师兄备把软椅来。”

……

擂台之上，沈蕴看向立于她对面的许映尘。

因着与司幽昙缠斗激烈，他的发丝已经开始散乱，发尾凝结的水滴随着他的喘息接连坠落，在擂台上敲击出清泠的碎响之声。

沈蕴见他这幅战损的破碎样子，便提议了一句：“许师兄可要调息片刻？”

许映尘眼波如同寒潭般幽深，他捻起一枚丹药送入口中，丹丸甫一触喉，便融作清凉溪流润入经脉。

紧接着他振袖拂去剑刃上的血迹：“你也才刚结束比斗，尚未喘息片刻，倒有心催我调息？”

沈蕴心道：我和你能一样吗？我打的那个像是来给我献艺的。

“既如此，师兄请。”

话音刚落，沈蕴手中火焰剑气便凝聚成一只凤凰虚影，朝着许映尘俯冲而去。

刹那间，周围的云层都快被烧成赤金色。

许映尘眉梢微动，周身瞬间凝结出三十六道水柱，好似要将那烈火浇灭一般。

沈蕴这向来能焚尽万物的天火，在撞上那几乎要化冰的水龙时，竟没能将其焚烧殆尽，反而与之碰撞出浓浓雾气。

她暗叫不好，在水克火的天地法则下，连天火这等焚尽八荒的威能也大打折扣了。

于是沈蕴连忙祭出星渊玄鉴，紧接着调动体内神识，开始凝实化剑。

许映尘见她忽然藏于镜子后面，心中微微一动。

此前在擂台下观战，他就发现沈蕴能不动声色地解决对手，想来多半是用了精神类的攻击。

此刻她忽然停了下来，应该是又要动用那通天手段。

许映尘眼神微暗，左手飞快地掐诀，冷声吐出几个字：“镜花水月。”

比赛场上忽然出现十几面水镜，每一面水镜中都映着许映尘的身影。

沈蕴刚刚凝实好的神识小剑，一时间竟不知该刺向哪一面镜子。

她无奈地将神识收起，轻笑一声：“有脑子，果然还是跟气运之子过招有意思。”

说罢，她快速服下一颗金色养气丹，经脉中的灵力顿时奔涌开来。

沈蕴衣摆翻卷，五指如利剑一般插入擂台地面之中，指缝中顿时流出金红之色。

下一秒，滚烫的熔岩自她的脚下暴起，整片擂台顷刻间便化成了沸腾火池。

许映尘凝结的十几面水镜表面开始泛起氤氲雾气，在这岩浆炙烤下逐渐模糊扭曲，仿佛随时会蒸腾消散。

台下观战的天剑门众弟子早已炸开了锅。

一名弟子攥着剑穗惊呼：“这阵仗！这场面！我还当是元婴前辈在斗法！”

“我们天剑门这是要出什么顶级天骄了？！”

他身侧的修士也倒抽一口凉气：“谁说不是！这灵气量…若是换我…”

说着说着，他掐诀比划了半式，掌心刚泛起一道灵光便散去：“使出半招怕是要丹田枯竭。”

一旁的方脸修士突然嗤笑：“你倒会往脸上贴金，还半招？”

他的指尖窜出两簇微弱火苗：“能喷出两道剑气都算我们天剑门开宗老祖显灵了。”

那弟子闻言立刻涨红了脖颈：“你再说话，我可把你偷偷买合欢宗秘闻话本的事儿告诉师姐了！”

“……”

许映尘的数道分身同时在水镜中掐诀，转瞬之间，脚下便涌出海浪，一下子就扑灭了地火的侵蚀。

擂台之上顿时一片水火交融，蒸发出大量的雾气。

台下观战的众人视线开始模糊了起来，难以看清台上的情形。

沈蕴收敛周身暴烈的火灵力，面色一凛：“我倒是小看师兄了。”

许映尘神情凝重地开口道：“若不全力以赴……”

他的目光忽然锁住那抹惊鸿赤影，缓缓说出下一句话：“又怎配与你共踏这问鼎之台？”

沈蕴心中讶然。

他之所以竭尽全力与自己对战，竟是因为这个？

“那便让我领教领教，许师兄真正的实力。”

沈蕴举起手中的焚天剑，挥剑向那些水镜斩去。

剑气纵横间，火焰莲花层层绽放，每一瓣花瓣都带着炽热的剑气，转瞬便融入了那些镜面之中。

许映尘眸光微微一凛，迅速掐诀收回了水镜。

他一身白衣踏虚而立，剑指苍穹。

“天水引。”

沈蕴挑眉，这许映尘怎么每一招都有名字？还这么装？

掌声恭喜171章大比夺魁

思绪飘散之际，云层忽然降下暴雨，剑势化作百丈冰龙与红莲对撞。

冰火交融，引得巨大的灵气漩涡席卷开来。

擂台的防护罩受此冲击，开始剧烈震荡，裂纹迅速蔓延。

长老席间一片惊呼。

“这二人当真只是金丹期的弟子？只怕元婴中期的高手，都未必有这般超凡道韵。”

身侧的长老面色一派凝重，点头回应：“那许映尘虽不如沈蕴的火系剑意霸道刚烈，但他却能融合自身水灵根的优势，竟直接缩小了与她的差距。”

另一位长老抚须点评：“的确，火烈易折，水柔难断，此子深谙道家至理。”

“与沈蕴过招竟能平分秋色，这般表现堪称亮眼。”

“确实，这人是我见那丫头折腾过最持久的。”

“……”

无念万万没想到，自己被东阳师兄逼着带领天剑门前来参赛，竟能亲眼见证两位天才的诞生。

这场面，这气势，临走之际定要向玄元宗讨个留影石回去放。

在这方修真界，留影石极其稀少。

炼制留影石需以空间石为核心材料，而空间石就是传统意义上的界石，千年以前的修士们常用它来打造芥子空间。

如今根本没听说有哪里还能开采界石，这直接导致留影石的成品数量愈发稀缺。

在坊市中几乎见不到留影石流通，唯有底蕴深厚的宗门，才会在一些宗门典礼、秘境探索等重大场合拿出一些使用。

但玄元宗举办四域大比，为防止弟子们作弊或使用邪修手段，一般会放出几个留影石。

无念已经开始想象，等自己把留影石带回天剑门，将这打斗场面放出去给他们看，各峰长老会惊讶成什么样子。

这不直接将这些师兄弟们给吓的连夜卷起来？

万莲在一旁看着无念莫名其妙的诡异笑容，蹙起了眉头。

师兄又在想什么？

总感觉不像什么好事。

……

沈蕴皱起了眉头。

她算是带着挂来和许映尘对敌的，没想到他仅凭自身天赋，竟能接下她如此多的杀招。

这就是气运之子吗？

如此一来，这场比赛她更要全力以赴了。

那颗极品净毒丹她势在必得，小师弟既也是天道眷顾的气运之子，便不该被阴毒手段遮掩了通身光华。

沈蕴心下坚定，再次吞下一颗丹药。

“许师兄，我恐怕没那么多时间陪你慢慢切磋了。”

说罢，她周身燃起火焰，祭出星渊玄鉴，将自身化作利剑，朝着许映尘猛冲过去。

许映尘面色微变，在身前凝结出冰盾。

沈蕴却抬手覆上盾面，骇人的温度自她的掌心爆发，瞬间便融化了冰盾表层。

许映尘皱着眉头开口：“师妹这般拼命，难道不怕伤了经脉？”

沈蕴轻笑一声，手下的火力加大。

“我的剑意是焚尽桎梏，纵死不改！”

话音刚落，她身侧的焚天剑忽然破空而出，带着炽焰径直贯穿冰盾。

与此同时，燃着烈焰的手掌化作利爪，穿透那层冰洞直取许映尘的咽喉要害。

许映尘条件反射地扣住沈蕴手腕，灼热的触感令他的神魂都为之一颤。

他立刻调动水灵气凝成冰霜护体，却仍感知到那火如毒蛇般钻入经脉。

冰层裂隙间，沈蕴含笑的眼睛望向许映尘：“水灵根竟然敢徒手碰我的天火本源…师兄这是想与我灵肉交融？”

许映尘一怔，什么灵肉交融？

这种场合下，她居然也能面不改色的调侃他？

“你的火，还烧不穿我。”

许映尘的喉结微微滚动，寒雾与火焰在肌肤间蒸腾。

“但今日，可赠你一缕沧溟。”

沈蕴眼神微凛，似乎是听出了他的决战之意。

她手下立刻开始结印，天火化成凤凰虚影自她身后冲霄而起。

许映尘几乎与她同步结印，身后九条水龙破空而出。

当赤金火凤与苍蓝水龙轰然相撞之时，当场炸开一片巨大的灵力乱流。

狂暴气浪直接掀翻了防护罩，整座擂台瞬间崩塌，碎石飞溅烟尘四起。

台下众人大惊，立刻捏住护体灵气向后躲出几丈远。

“结界又破了！玄元宗不是说已补好了吗？”

“补的是东侧擂台！这个擂台还是之前那个强度的防护罩！”

“混账！怎么不早说？早说我站远点看了！”

“……”

围观的弟子慌乱中撑起五颜六色的护体灵光，却仍有几个修士被气浪掀翻在地。

废墟之上，许映尘终究是坚持不住，吐出一口鲜血。

沈蕴的手已成功掐住他的脖颈。

他的腰带也被沈蕴的剑气割裂，此刻衣袂半敞，几滴水滴顺着腰腹滑落。

沈蕴在内心松了一口气。

还好有星渊玄鉴为她吸收伤害，并将半数攻击反弹给许映尘。

不然，真不知道还要与他缠斗到什么时候。

许映尘无疑是一位值得她敬重的对手，他不但能化解各类攻击，且能把他那水灵根玩出花来。

若给他成长的空间，假以时日，恐无人能预见他所能触及的巅峰之境。

思及此，沈蕴轻声问道：“师兄可要认输？”

“不认输又能如何？你已经掌握了我的命脉。”

许映尘的喉咙被沈蕴紧紧扼住，说话之时，她甚至能清晰感受到他喉间的震颤。

台下，司幽昙望着沈蕴掐住许映尘脖子的样子，心脏蓦地漏跳一拍。

他生于东海司家，家中兄弟六人，他排行第二，另有个自幼天资颖悟的幺妹。

胞妹平日对待兄长们极为温柔有礼，性子也聪慧伶俐。

在他的人生里，接触过的女修不外乎两类：或如胞妹般灵秀守礼，或似凌霄宗师妹们那样含蓄持重。

直到那日被沈蕴轻扯衣襟，谈笑之间竟然要他去做仆从。

生平首次，见到像她这样明艳似火的女子，张扬得令人移不开眼。

后来，见她浑身浴火从残破擂台爬起时，他才恍然惊觉，原来世间真有这般存在。

这般坚强、这般无畏、这般热烈。

竟让他开始期待，她要求的那三日，究竟想如何对待自己。

思绪流转间，他轻轻地抚上了自己的脖颈。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：60】

闲着没事干给172章做了个绝育

金丹组的对决落下了帷幕，周围的欢呼声震耳欲聋。

“太好了！发财了！”

“我把全部积蓄都压给沈师姐了，她果然没让我失望！”

“真后悔，早知道不压许师兄了，这下又得出去做宗门任务赚灵石了……”

天剑门的弟子一脸骄傲：“咱们天剑门一下出了两位天骄，太长脸了！”

一名弟子回忆往昔，不禁感叹：“还记得上届四域大比时，我还是炼气境的小师弟，亲眼目睹傅师叔技惊四座。如今我都修到筑基后期了，又见到沈师姐青出于蓝，真是后浪推前浪啊！”

“我看沈师姐周身气息已至巅峰，怕是不久之后就要晋升元婴了，到时候可得喊她沈师叔了……”

“……”

沈蕴越过众人，随手拉住一名玄元宗炼气期弟子，开口问道：“你可知道金丹组魁首的奖励何时发放？”

那炼气期弟子恭敬回道：“这位师叔，奖励是在大比结束后的大典上统一发放的，不过您或许可以先去长老席间询问一下。”

“带路。”

此次大比，炼气组的奖励是筑基丹和中品法器，筑基组的奖励是上品法器，而金丹组的奖励最为丰厚，有极品法器，还有那颗极品净毒丹。

对于法器，沈蕴并不着急，但她迫切地想要拿到那颗极品净毒丹。

唯有将其实实在在地握在手中，她才能确定宋泉有解毒的希望。

想到这里，她手腕轻抖，挽出一个漂亮的剑花，将焚天剑收入袖中，然后跟着那传话的弟子朝长老席走去。

众长老刚看完金丹组的对决，便将注意力转到了筑基组的比赛上。

这时，一名弟子带着沈蕴走了过来。

无念满脸堆笑：“你这丫头怎么来了？大比刚结束，不去歇歇吗？”

沈蕴十分有礼地向席间众人行了个扶手礼，朗声说道：“诸位师叔恕罪，弟子此番逾礼求见，是为那颗极品净毒丹。此丹于弟子极为重要，故恳请允准弟子先行领取。”

恍惚间，众长老才记起，这次大比好像是多了这么一个额外奖品来着。

一名长老轻抚胡须，笑着看向沈蕴：“那枚丹药只是金丹组的附加奖励，想来提前给这丫头也无妨？”

说完，他将目光投向了首位的无极尊者。

无极尊者现在还不知晓吕俊辰被沈蕴下了血蛊一事。

那日吕俊辰在天合城门口被人发现，回来之后他只说和沈蕴共度了良宵，此事多半已成定局。

如今在他的心里，沈蕴不久后就要和自己的孙儿喜结良缘了。

想到这儿，他脸上挤出一丝慈爱的微笑，从怀中取出一个玉瓶：“既然如此，这丹药便先交给你。不过那极品法器，等之后举办大典，四域各宗同庆之时，再正式奖励给你。”

沈蕴一脸惊喜，连忙接过玉瓶，道了声谢。

直到这时，她那颗一直悬着的心才终于落了地。

……

宋泉正欲随天剑门众人折返回弟子席间，忽闻一道清泠之声自身后传来。

“师弟！”

宋泉蓦地收住脚步，回身凝望沈蕴，眼底漾开无尽温柔。

她的声音带着一丝难掩的欢喜与激动，一时之间，周围走动的修士们纷纷驻足停下。

“是沈师姐……”

“在擂台上见她风采卓然，没想到近看之下更是美的惊人！”

“也不知沈师姐收不收徒，要是能拜入她门下，说不定实力能突飞猛进呢！”

“你做什么美梦呢？有这好事轮得到你？”

“……”

司幽昙、许映尘、叶寒声、月芒几人在人群中，也被沈蕴这一声“师弟”吸引，目光齐齐转向那抹红色。

沈蕴握着一个泛着灵光的丹药瓶，急匆匆地跑到宋泉面前。

“这个给你。”

宋泉一下子愣住，呆立在原地，喃喃问道：“这是……”

沈蕴将丹药瓶轻放于宋泉的掌心，指尖触及他冰凉的手背时稍稍一顿。

下一秒，她带着不容拒绝的温柔将他虚握的手指逐一扣拢，直至药瓶的温热被彻底包裹其中。

“是极品净毒丹，能彻底拔除你体内的寒毒。”

宋泉听到这话，瞳孔猛地一缩。

沈蕴的声音带着压抑的雀跃，又补了一句：“从今日起，你再也不会受那蚀骨之痛的折磨了。”

他握紧玉瓶的手开始微微颤抖。

寒毒侵蚀多年的经脉本该如霜雪般冰冷，此刻竟开始灼烫起来。

宋泉望着眼前人的笑意，只觉喉间发紧，想要说些什么，却一个字也吐不出来。

周围的欢呼声，被她的话语切割开来，他的耳边只留下沈蕴的声音。

这一刻，记忆瞬间将他包围起来——

那日他在不远处，听到她语气坚定地对杨旭说，非赢不可。

与她拥吻之后，他承诺会尽快赶回见证她夺魁，而她眼底浮起一抹似笑非笑的微妙。

十指紧扣之间，她说“大比结束后，你可没空陪我去秘境了”，语气中满是笃定。

大比擂台之上，她被万千剑气洞穿，伏于血泊之中，青丝散乱间气若游丝，但五指仍死死扣住手中的剑。

与许映尘对战之时，她周身蒸腾的雾气将她整个人都差点淹没，身形却始终未退半步。

涅槃的业火之中，她忍着疼痛生出血肉，眸中唯余一抹让人心惊的决绝。

“原是为我……”

喉头滚动的哽咽让他说不出后半句话。

宋泉灵力失控地炸开玉瓶，看到那颗金色的极品净毒丹静静地悬浮于他的掌心。

原来她所有的努力，拼命忍受的疼痛，都是为了他体内的寒毒。

那可笑的寒毒，那溃烂的过往。

沈蕴见宋泉愣在原地，以为他是因自己带来的解毒丹而惊喜。

于是她的眼尾眉梢都沁着笑，对着宋泉柔声道：“你看，我说过会给你带好东西，没食言吧？”

宋泉再也压抑不住胸腔的酸涩之感，泪水夺眶而出。

他视若珍宝之人，竟然反过来为他踏遍荆棘。

她为何能对自己这般好？

她怎么可以如此美好？

刹那间，折磨他多年的寒毒，在这一刻化作了确凿无疑的爱意。

他顾不上体面，也顾不上旁人的眼光，在周围弟子震惊的抽气声中，猛地将她扣进怀里。

似是要将她融入自己的骨血里。

请祝173章平安

【叮——宋泉好感度+10，目前好感度：332】

【叮——宋泉好感度+10，目前好感度：342】

【叮——宋泉好感度+10，目前好感度：352】

【叮——宋泉好感度+50，目前好感度：402】

接连不断的提示声中，沈蕴刚回过神，便觉颈窝之间传来一阵湿润的触感。

她心下好笑，这小哭包怎么又掉眼泪了？

“师姐……”

“嗯？”

“我们回天合城一趟。”

沈蕴一愣，啥意思？

不会是她想的那个意思吧？

他又想打啵了？

沈蕴有些迟疑地说道：“玄元宗好像还要为各宗举办庆祝大典呢？”

“炼气组与筑基组的比试距离结束尚早。”

沈蕴：……

看得出这颗极品净毒丹真是给他整感动了，这么折腾也不嫌累的慌。

“那我们快去快回？”

宋泉带着鼻音轻声应道：“嗯。”

于是沈蕴带着宋泉，当着众人的面，径直朝着玄元宗下山的路走去。

叶寒声注视着沈蕴的背影，目光微沉却沉默不语，随即转身离去。

残阳将叶寒声寂寥的身形拉得老长，斜映在青石地面上。

那道孤影忽然停了下来，像是突然想起什么似的，从怀中掏出一张传音符。

“想知道真相，记得来翰墨仙宗寻我。”

话音刚落，他便消失在喧闹的人群之中。

不远处，月芒的脚尖已然转向沈蕴离去的方向，却又生生在原地停了下来。

他的眼眶泛起泪光，望着那渐渐远去的红色身影喃喃道：“她分明曾独闯东海秘境为我取来千年鲛珠泪，为了重铸我的妖骨寻来的那些东西，哪件不是堪比净毒丹的稀世奇珍……”

这不算什么……

她也对他这样好过。

只是呼吸之间，终究还是带着一丝抽痛之感。

另一旁，司幽昙死死咬住下唇，目光紧锁前方渐行远去的两道身影。

被许映尘重伤未愈的经脉突然爆开剧痛，他的喉间涌上一股鲜血，不受控制地吐了出来。

“司师兄！”

围在身侧的凌霄宗弟子们顿时乱作一团，惊呼声中七八双手同时伸来。

模糊之间，他听见医修惊呼之声，众人连忙将他扶起抬走，然而他涣散的视线却仍固执地追着那抹红色。

她怎么……看都不看自己一眼？

唯有许映尘，始终沉默着，眸中凝着化不开的寒霜。

他的脖颈之处还仍残留着被沈蕴掐住的淡淡火辣之感。

耳边还反复回荡着那句温软之语——

“师兄是要与我灵肉交融？”

沉思良久，他才淡淡开口。

“原来是为了他，才对我下这么重的手？”

……

沈蕴合上房门的刹那，宋泉已将她按在门上。

她心下一惊，尚未转身，腰间已被他的臂弯揽住。

宋泉用下巴蹭着沈蕴的肩窝，细密的吻沿着她的颈侧蔓延开来。

沈蕴顿觉膝头发软，像被抽了骨般向后仰倒，却在不自觉间转过身子与他正面相贴。

四目相对的刹那，她的瞳孔猛地收缩。

宋泉素来清润的眉眼此刻泛着可怕的红，紧扣腰肢的掌心隔着衣料都烫得惊人。

“你……”

未出口的惊喘被他碾碎在呼吸之间。

他攻城略地般撬开沈蕴的唇齿，将残存的气息尽数吞噬。

“你心里有我。”

喘息间隙的低语带着一丝沙哑，似乎不是询问而是宣告。

宋泉的拇指重重按着她被吮得嫣红的唇珠。

“你心里有我，所以才对我这般好，是不是？”

沈蕴在翻涌的竹叶香与淡淡的灵药气息中意识恍惚。

心中有他？

或许该否认的，可她的心跳正随着相贴的胸膛震动。

应该是有的吧……

宋泉的吻骤然加深，吞没了她所有没能说出口的言语。

这个素来温润谦和的男子此刻撕碎了他的温雅皮囊，暴露出内里沸腾的岩浆，漫过他每寸伪装的皎皎如玉。

他将手指滑入她的指缝十指紧扣，顺势将她掌心压向门板。

下一秒，发烫的唇瓣循着气息游走，从脸颊的轻触、唇角的试探，到颈间失控的吮吻，铺天盖地地揉碎在她的肌肤上。

他的吻于沈蕴的周身反复研磨，仿佛要将隐忍与渴慕都融化进来。

沈蕴被他的气息灼得心跳加快，像是灵魂都要被拽入他的体内一般。

当宋泉的气息再次压下，她突然仰起脖子，用手勾住他的脖颈，主动加深了这个吻。

腰间的力道突然一僵。

紧接着，突如其来的悬空感便让沈蕴本能的抬起了头。

宋泉的手臂瞬间绷紧，将人稳稳托在怀中。

跌进云絮般的衾枕时，沈蕴在失重般的眩晕中恍惚呢喃：“要…负责吗？”

宋泉眼下的泪痣泛着蛊惑的光，他引着她的指尖游移至自己腰间，让她的手指牢牢挂在腰封之上。

“若师姐应允……”他喉结滚动着俯身耳语：“便亲手解开这枷锁。”

那腰封随着他的话音轻轻震颤，像条蓄势待发的蟒。

沈蕴咽了口口水。

算了，都这样了还忍个屁。

她指尖勾住腰封轻轻一拽，玉带滑落的瞬间，露出了精瘦的腰线。

宋泉眼尾的胭脂色随着烛火摇曳漫开，浸染了原本温柔的眸光。

他将床幔扯下，轻柔地俯下身子。

交缠的躯体如同并蒂莲在月下舒展根系，指尖陷入脊背的力道与腰窝凹陷的弧度严丝合缝。

两人十指相扣，寸寸贴合，寸寸深入。

烛光抖动，将墙上重叠的身影变成一副情人依偎的画卷。

垂落的青丝在锦衾间纠缠着，还带着细碎的呜咽与紊乱的心跳声。

“师姐……”

纱帐后的影子起伏摇曳，如暗潮般翻涌不息。

174章什么味儿？不确定，再尝尝

沈蕴慵懒地枕在宋泉的腰腹处，在心中叹了口气。

造孽啊。

怎么又凿上了。

她这一被美色迷惑就立刻缴械投降的德行，到底是从哪遗传来的？

沈蕴拧着眉头正琢磨着，系统又闻着味儿出来了。

「(つ﹏⊂)妮儿？不继续了？这次怎么才三次？」

沈蕴：……

“就我小师弟这身子骨，我多来几次他不直接散架了？”

「(つ﹏⊂)他连净毒丹都没吃就来和你玩成人摇摇乐了？啧，果然是憋坏了。」

沈蕴在内心翻了个白眼，总感觉这系统和最初那副根正苗红的样子判若两统。

“诶？你老挡着眼睛干嘛？我有说过不让你看吗？”

「……我是处统，第一次还在呢。」

“那咋了，现在学，没准以后会有什么帅统瞧上你呢？”

「⚆_⚆？你怎么知道我是雌统的？！」

“哪个雄统会整天摆出这些表情啊？”

「……」

系统沉默半晌，沈蕴直接没了耐心。

“别搞冷暴力那个死出，赶紧报。”

【叮——宋泉好感度+100，目前好感度：502】

沈蕴在内心惊讶道：“嗯？怎么比叶寒声少100？他藏私了？”

「叶寒声是因为被你肉了才突然暴击的，人家宋泉都对你输出多久了，这能一样吗？」

……好吧。

有就行，她也不挑。

反正她爽了已经是奖励了。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

“把好感度给我存着，有空我来抽一发奖励你。”

「小的告退。」

……

沈蕴回过神来，微微侧首看向正被她枕在身下的漂亮人儿。

此刻他衣衫凌乱，眼尾泛红，一副被摧残过的模样，破碎的美感中透出几分撩人。

突然察觉到她的动作，宋泉勾起染着水光的唇，指尖若有似无地抚着她的锁骨。

沈蕴顺势抓住他作乱的手，将他的修长手指纳入掌心，牵引着探入自己的里衣之中。

于是，她如愿的捕捉到了对方忽然幽暗的眸光。

“师姐还想要？”

宋泉的声音带着一丝难以察觉的满足感，像是餍足的兽。

沈蕴却挑眉反问道：“你还有力气？”

却见对方忽然眨了眨眼，随后咬着唇，似乎有什么难以启齿的话要说。

“我……购置了两瓶上品勾魂丹，师姐可要一同服下？”

“嗯？”

沈蕴一怔。

勾魂丹？

怎么这名字这么熟悉？

她在记忆中翻找一通，这才想起来。

原来是之前听他提过的合欢宗双修秘药，据说服用之后再进行双修，修为能蹭蹭往上涨。

这小子难道早就做好双修准备了？

不然怎么偷偷去买这种好东西？！

于是，本来只是想逗逗宋泉的沈蕴，当场来了兴致。

“拿出来，我尝尝。”

宋泉面颊微红，轻轻点了点头，接着便开始在储物戒指里翻找起来。

沈蕴懒懒地翻了个身，托着下巴，看着他取出一个药瓶，从中倒出两颗粉色的丹丸。

看到这丹丸的颜色，沈蕴的嘴角忍不住一抽。

不愧是合欢宗出品的，连丹药都长得这么浪漫。

宋泉将丹药递给沈蕴，似乎因自己心中那点小心思被看穿而感到羞耻，竟有些不敢与她对视。

沈蕴眯起眼睛，理直气壮地开口：“你喂我。”

对方温雅的眉眼闻言怔愣了一下，开始在内心琢磨着她这句话的意思。

应该……就是他想的那个意思吧？

他试探着将勾魂丹送入口中，俯身吻上了沈蕴的唇。

沈蕴顺势抓住他的衣襟，欺身而上。

……

所以，人有时候真的不能太过放纵。

服用了勾魂丹后不加节制的报应很快就降临到了沈蕴头上。

她望着窗外逐渐朝着此处聚拢而来的劫云，忍不住在心里爆了句粗口。

老天奶，你玩死我吧。

我正凿着呢，你让我渡劫是吧？

沈蕴认命地翻身坐起，对纱帐内的人说道：“你且在这里等着，我去天合城外渡个劫。”

宋泉掀开床幔，满脸担忧地看着沈蕴。

“师姐这是要晋升元婴了？渡劫的丹药可备足了？”

沈蕴看着他那副与自己缠绵几番后带着些许慵懒的模样，很是不甘心的上前摸了一把他的俊脸。

还没吃饱呢，又要去进步了。

天杀的。

她柔声安慰道：“放心吧，闭着眼睛倒立都能渡劫成功。”

宋泉抿唇，仍旧有些不踏实。

纵然知道她坚韧且优秀，却依然会为她可能承受的痛楚而不安。

可沈蕴却没给他说下一句话的机会，直接快步夺门而出，只留给他一个潇洒的背影。

宋泉看着那消失在门口处的红色衣角，思索片刻，最后将那颗珍藏于袖袋中的极品净毒丹取了出来。

“必须得尽快突破境界，才有资格与她并肩而立。”

……

沈蕴回到那片宠幸过叶寒声的竹林中，迅速布下几层隔绝阵法，而后进入太玄瓶。

开什么玩笑，这荒郊野外的灵气匮乏至极，哪里够她晋升元婴所需？

还是回自己的快乐老家吧。

她在太玄瓶内寻了一处宽敞的空地，准备渡劫晋升元婴。

沈蕴下意识地把星渊玄鉴祭了出来，思索片刻又收了回去。

不行，还是先看看这天雷什么实力，等实在撑不住了再动用这神器。

毕竟这雷劫还能淬体，虽说劈在身上疼痛难忍，却也不能白白浪费。

很快，千里苍穹之上凝结出可怕的劫云，厚重地压在沈蕴头顶，云层中还隐约有金色雷火在游走闪烁。

此次雷劫共有九重。

第一重雷劫降临，化作蛟龙之势，直直俯冲而下。

沈蕴将天火凝聚于焚天剑上，一剑斩了出去。

雷光顺着经脉融入体内，她当即席地而坐，开始消化这雷电之力。

暴烈的痛感从肉身各处传来，不过沈蕴修炼涅槃心法已久，疼痛阈值极高，此刻竟觉得这第一道雷劫有些被高估了。

于是，她直接正面迎接第二重雷劫，却依然没咂摸出什么味儿来。

直到第三道雷劫劈下，才终于有些带劲了，雷龙咆哮着狠狠入了沈蕴一发。

翻倍的痛感激得她浑身哆嗦，她连忙调动体内灵火去吞噬雷电，将其淬炼入肉体之中。

175章好苦啊，有没有拼好命

这雷劫的前三发都像在和沈蕴调情一般，直到第四道雷劫劈下来，她才真正有了渡劫之感。

那恐怖的雷电已经交织成一张大网，朝着她压了下来。

沈蕴直接硬挺着让雷电进入丹田，用自己的天火灵根将其包裹其中，顷刻之间，丹田内突然出现了一道火莲虚影。

疼痛感忽然拔高，沈蕴拧起了眉头，顺势运转起涅槃心法。

一个疼也是疼，俩一块来吧。

还能给她疼死不成？

直到第五道、第六道雷劫也下来凑热闹之后，沈蕴的脸色终于变了。

他爸了根的还真能给她疼死。

甚至将她淬炼出的金色骨架都劈的发烫。

倘若不是涅槃心法将她的躯体改造得极为坚韧，此刻她怕是连骨头都要被雷电淬得焦黑了。

她连忙收起涅槃心法，开始乖乖渡劫。

第七道雷劫劈下后，她体内的金丹开始应声碎裂。

丹田内的火莲虚影逐渐凝出几道焰纹，吸收着天雷之力慢慢化作元婴雏形。

这元婴通体赤红，双目开合间闪烁着火焰，掌心还托举着一朵小小的火莲。

待到第八道雷劫降临，沈蕴咬着牙，将难以承受的雷电引导入元婴之中，让它继续接受雷火的淬炼。

巨大的疼痛感如针般直刺入她的识海，这痛感竟丝毫不亚于涅槃心法灼烧神魂之痛。

而丹田处的元婴顺势张口吞纳雷电，掌心的火莲也愈发茁壮了。

最后一重雷劫，劫云直接坍缩成了黑洞，喷吐着骇人的雷浆。

沈蕴抱元守一，调动周身灵力准备迎接这最后一击。

雷霆轰鸣间，镜像自那黑洞之中浮出，与沈蕴面容别无二致的黑影勾起唇角。

心魔的指尖缠绕着黑色雷霆，朝着她所在的方向直直劈下。

雷电的炸裂之声轰然响起，还伴随着那心魔的诘问之声：“逍遥道不过是自私的遮羞布，也配谈什么随心而为？”

沈蕴用灵力虚空猛然一抓，直接将这道雷电碾碎。

“说出这种蠢话，还好意思做我的元婴心魔劫？”

她将火焰贯于焚天剑中，抬手斩向那道心魔虚影，剑气直冲九霄。

“因果倘若尽在我的掌控之中，我又何须自私？！”

下一秒，心魔幻象被她寸寸灼穿，连同那道劫云一同烧了个干净。

至此，沈蕴丹破婴生，正式进入元婴之境。

她感受了一下自身的变化，发现能更深层的感受到周围的灵力流动了。

指尖随意划动间，原本需要结印的火系术法如今竟然能够随念而动。

她又试探性的屈指释放了一招简单的控火术。

原本的那簇小火苗忽然变成了巨大的火球，热浪甚至将周围的空气都烧的扭曲起来。

沈蕴看着手中那团火球陷入了沉思。

行，大大的，很安心。

她猛吸了两口太玄瓶内的精纯灵气后，便旋身出了太玄瓶。

这时，沈蕴才发觉她的传音符有了些微声响。

取出一听，竟是叶寒声发来的。

“想知道真相，记得来翰墨仙宗寻我。”

沈蕴挑了挑眉，暗自思忖：他回宗门了？怎么这么突然？

思前想后，她决定先给杨旭发个传音符，询问如今大比的进度。

得知大比起码还有一日才结束后，她才召出飞舟，前往翰墨仙宗。

在那看小孩打架有什么意思？

还是先去弄清楚自己缺失的记忆究竟是怎么回事吧。

……

翰墨仙宗看门的执事弟子还记得沈蕴的样子，见她如今周身气息更为浑厚，不用想也知道是又进阶了，于是更加恭敬地行了一礼。

“前辈是来寻叶师叔的？”

沈蕴点点头：“还请帮我通传一声。”

那弟子连忙摆手，解释道：“不用不用，叶师叔已经吩咐过，若是您来，直接去他洞府即可。”

沈蕴眉梢轻挑，忍不住露出笑意。

不愧是榜二大哥，办事还真妥帖。

她抬步迈进翰墨仙宗的正门，依照记忆直接前往叶寒声的洞府所在之处。

刚到门口，便感受到一股浓浓的墨香扑鼻而来。

沈蕴见门口并未设置禁制，当即收敛周身灵力，脚步轻缓地走了进去。

叶寒声此刻正在伏案书写，儒雅的书卷气衬得他眉眼如山水晕染般清逸。

那骨节分明的修长手指捻着笔管，在宣纸上勾出秀挺字迹，看得人赏心悦目。

他忽然柔声开口，手下书写动作未停：“既然来了，怎么还收着脚步？”

沈蕴闻言，轻声叹了口气：“我都刻意隐匿灵力波动了，你怎么还能察觉？”

对方轻笑一声：“你靠近洞府之时我便感知到了，否则门口的禁制阵法怎会毫无反应？”

见他这样说，沈蕴便将那刻意收敛的气息放开，径直走向洞府中央的案几处，在叶寒声的对面端坐下来。

案几上的宣纸墨痕未干，她目光轻扫，只觉得那字迹风骨遒劲，清雅俊逸之气流转纸间，恰如其人。

她盯着那握笔的白净手指眨了眨眼：“我来领我的大比奖励。”

叶寒声闻言手指微顿，待最后一笔收了锋，才将毛笔搁在翡翠笔山上。

下一秒，他用指节轻叩案面，层层禁制如水波漫过洞府。

见禁制严丝合缝的落下后，叶寒声将视线转向沈蕴的明艳面庞。

“我只说我知道的部分。”

沈蕴忽然意识到这事情不简单，于是乖乖点了点头。

叶寒声面色严肃，缓缓开了口：“你是渡厄命格。”

沈蕴惊讶道：“啊？我是肚饿命格？”

叶寒声并没发现她理解错了，十分认真地应了一声：“嗯。”

沈蕴：……

“具体讲讲。”

“渡厄命格是一种与天道劫数绑定的特殊命格，需通过不断化解因果劫难才能突破修行桎梏。”

沈蕴头都听晕了：“再具体点，最好和你当时凿的频率一样具体。”

叶寒声闻言身形一僵，紧接着无奈地笑了笑。

“别闹。”

“拥有这种命格之人，一般需要历经魂魄撕裂和双世身份转换。”

这下轮到沈蕴僵住了。

“什么意思？”

“意思就是，你的主魂在另一界遁入轮回，而副魂留在这一界承受劫难，两魂需融合才能解锁你缺失的那部分记忆。”

沈蕴瞳孔地震。

他的意思难道是说，自己原本就是这方天地孕化的沈蕴？

叶寒声的视线专注地望着她，温声道：“你是主魂吧。”

“你……”怎么知道？

๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐176章

他似乎察觉到沈蕴的疑惑，主动补充道：“因为我见过你的副魂。”

“她与你有些不同，仿佛被剥离了某些情欲，自初见时起，我便只见过她对白绮梦展露笑颜。”

沈蕴的喉头重重滚动了一下，开始消化原主其实是她的副魂这件事。

“那……我缺失的那段记忆是怎么回事？”

叶寒声眸子微暗：“你的这具身体在晋升金丹之时，由于主魂一直未归，导致副魂根本难以承受那道道雷劫。”

“主魂与副魂本是一体，你分出的那道神魂也倔强至极，竟强行催动魂力硬渡金丹劫。”

“最后，金丹虽成，却险些身死道消。”

叶寒声看了她一眼，停顿片刻。

“彼时傅渊已经与你师姐约定缔结同心契，白绮梦却要冒着天道反噬之险，欲以渡命之法为你续命。”

“傅渊自然不同意，他强行困住了几近发狂的白绮梦，亲自为你渡了数百年的寿命。”

沈蕴有些僵硬地转头看向叶寒声，目光怔忡，根本无法接收刚刚得知的消息。

而他的声音也开始逐渐低沉，沙哑中带着一丝惋惜：“你的性命虽得以保全，但那道魂在渡雷劫时已濒临溃散。”

“白绮梦踏遍半个修真界，以极寒之息涤荡经脉，借炉鼎玄冰之体为皿，将你那一缕残破魂识敛入丹田紫府，日夜温养。”

“你的副魂在她体内，连同与她有关的大部分记忆都被她带走。”

这一刻，沈蕴仿佛听见了胸腔之中传来的碎裂之声。

她的身体先于意识蜷缩成痛楚的形状。

刹那间，浑身颤抖，血液倒流。

像是坠入冰窖一般。

可没想到叶寒声吐出的下一句话，却更加残忍地刺入了她的心。

“此法对修为和灵气的消耗极大，凭她的境界根本无法独自支撑，只得哭求傅渊相助，最终成功与数位化神大能双修……”

“别说了。”

叶寒声忽闻一声呜咽，继而传来令他心头一颤的破碎泣语。

“别再说了……”

“求你别说。”

沈蕴死死地捂住自己的耳朵，脑海中却铺天盖地的涌出一些极为陌生的话语。

似乎这具身体早已将那些回忆刻入骨血，哪怕魂魄已经离开，残存的肉体仍困锁着这些泣血之声。

“蕴儿，我叫白绮梦，是你的大师姐。”

“蕴儿，既做了我的师妹，怎能少了飞行法器？我请朋友用鲛绡为你炼制了这艘飞舟，漂亮的女孩子要用漂亮的法器哦。”

“蕴儿，你攒了几年的灵石都用来给我买这块破石头了？！”

“蕴儿，不要否定自己，你的天资卓绝，日后定能和师姐一起叩问长生。”

“蕴儿，小比擂台上遇到的那位师弟一直来寻你，莫不是瞧上你了？”

“蕴儿，不可以这样对师尊无礼，他对我没有恶意。”

“蕴儿，我爱上了那名姓傅的师兄。”

“蕴儿，可要与我同行？你这赤练峰终日寂寥，实在清冷。”

“……”

到最后，她的脑子里只剩下了自己的未竟之语。

“师姐，不必为我落泪，我苦修变强只为与你并肩同证大道，纵使身陨道消，也是我自己选的路……”

沈蕴缓缓阖上双眼，苍白的脸色像一触即碎的琉璃。

她感觉到了自己的神魂在悲鸣。

那样骄傲如霜的女子，竟然为了她的性命自愿沾染污浊，堕入深渊。

她甚至不敢去想象，师姐究竟是以怎样的心境捱过每一刻煎熬。

心脏像是忽然被人狠狠踩了一脚，连喘息都透着疼。

叶寒声抬眼瞥见沈蕴满脸破碎的灰败之相，心口蓦地一紧，猛地起身扶住她摇摇欲坠的身躯，让她稳稳地倚靠在自己身上。

“你可有事？！”

下一秒，他便感觉到滚烫的泪珠正滴滴答答的砸落于他的手背之上。

垂眸望去，叶寒声的瞳孔一缩。

——她几乎要碎在他的怀中。

沈蕴捂着自己的心口，断断续续地说出几个字：“我…要见…傅渊……”

她死死地抓住叶寒声的袖口：“带我…去见傅渊……”

叶寒声眼睫轻颤，终是克制不住，将她猛地箍进怀中。

他的指节穿入沈蕴散落的发间，一下下梳理着那些无声的呜咽。

“等哭够了，我就带你去。”

沈蕴颤抖着将脸深埋进墨色衣襟间，任由泪水决堤。

那些曾让她困惑的莫名之事，此刻终于豁然开朗。

为什么她偏偏要翻阅这本看起来哪里都不对劲的小说。

为什么自己刚刚绑定系统，气运值后面会显示她处于濒死状态。

为什么刚穿越过来，师姐见到她会露出那样惊异的神情。

……

原来，是她的另一道魂在乞求她回来。

是师姐，在等她回来。

……

沈蕴神色疲倦地伏在叶寒声的飞行法器中，轻声问道：“你说，傅渊渡给我多少年寿命来着？”

“大约三百年。”

“嗯，够了。”

自己抽奖得的那颗延寿丹，足够还清他的寿命了。

没想到傅渊不但不是绿帽哥，反而还是纯爱战士。

怪不得当日在东海秘境之时，他看向自己的目光那般冰冷。

倘若自己是傅渊，估计也不会给自己什么好脸色。

难为他了，竟还愿意出手相助，帮忙斩杀那只化形双头蛇妖。

叶寒声的修长手指轻扣茶盏，温热的灵雾氤氲间，清香的茶汤已经被平稳推至沈蕴面前。

“尝尝？我亲手炮制的灵茶，可静心凝气。”

沈蕴乖乖接了过来，浅浅饮了一口。

的确静心，这道温热滚入体内，似是在慢慢抚平她酸涩的心绪。

总之，她已经哭完了。

哭完了，就不能一直陷入内耗之中。

她得先把这具身体欠下的人情还掉，再将那些可以补救的事情弥补回来。

想到这里，她侧首看向叶寒声：“那道魂要怎样才能回到我的身体里？”

“算算时间，等白绮梦元婴之时，你那道魂应该也温养得差不多了，届时自然能与你相融。”

“师姐对我态度冷淡，也是因为这个原因吗？”

叶寒声忽然从储物戒指里摸出一枚灵果，缓缓放入沈蕴掌心之中。

“嗯，你若一直在她身旁，那道魂会不自觉地想与你融合，她就没办法将其补全。”

沈蕴的眸子暗了暗。

177章又在歹毒地打斗了

沈蕴将灵果推了回去：“我没心情吃这个。”

叶寒声无奈地淡淡一笑：“那你确实是难过到了极点。”

他将灵果收了回来，又继续开口道：“傅渊此刻正在断剑崖修行，离此地不足二百里，想来我们回去之后还能赶上参加四域大典。”

“断剑崖？”

叶寒声点头应道：“是个适合练剑的好地方。”

沈蕴嗯了一声，心里只当这断剑崖是个宽敞开阔的好所在。

直到那鎏金画卷落地，她亲眼看到断剑崖的景象，才明白为什么这里适合练剑。

那断剑崖的万仞绝壁，像是被一道天剑劈裂而成。

碎石嶙峋，罡风阵阵。

崖底插着接近千万柄残剑，此刻正在齐声鸣响。

那些剑吟之声带着阴煞之气直冲霄汉，与云层中窜出的紫色雷电相互撕咬。

傅渊逆风悬于半空之中，身穿一袭玄色法衣，衣摆处金色符文正在闪闪发光，似是金刚符箓上绘制的护体灵光。

他手中的剑忽然划出一道凌厉的剑势，顷刻之间，恐怖的剑气便将灭顶的雷暴劈成两半。

崖顶的沈蕴望着那深渊中的身影，眉心轻蹙。

“这断剑崖的天地气机……”

她未将后半句说出口，反而将视线移向叶寒声。

叶寒声似有所感，抬手虚按腰间的春秋笔，沉声应道：“你想的没错。”

他的目光掠过崖底密密麻麻的断剑，继续补充道：“此处的天地法则似乎被某种力量扭曲了。”

沈蕴心道：果然如此。

此处因着自然规律被打破，剑修可突破常规天地法则的限制。

这异常环境不但能加速剑意凝练，还能对肉身与剑道产生剧烈冲击，使潜能被迫释放。

而且此地还有着雷暴和罡风的威胁，练剑的同时也能考验实战应变与心境的锤炼。

这种兼具毁灭与重生的特殊环境，怪不得说是练剑的好地方。

沈蕴眼底星火跃动，显然有些跃跃欲试。

叶寒声似乎看出了她的心思，轻笑着提议道：“左右时间还早，不如一试？”

沈蕴挑眉：“嗯？可以吗？”

叶寒声并未直接回应，反而运起灵力将声音传入崖中。

“莫要在那里劈雷了，来陪你心上人的师妹练会儿剑。”

紧接着他便从腰间取出春秋笔，于半空中潇洒一划。

流动的金色墨汁直接将沈蕴轻轻托起，扶着她轻盈地游动到了傅渊身前。

傅渊对沈蕴的出现有些惊讶，他收了剑势，下意识地用神识扫过她的周身。

“你竟晋升元婴初期了？”

沈蕴愣了一下，乖巧点头。

这傅渊算是她原本的姐夫，只是因为她这个意外的出现被强行拆了cp。

如今看到他于这万丈悬崖之中独自练剑的伶仃模样，沈蕴恨不得半夜睡醒给自己来几个嘴巴子。

可惜她已经元婴了，根本不用睡觉。

傅渊一向冷峻的眉眼在看到她点头的那一刻微微舒展，眼底流转着隐约的赞许。

“不错，那就陪你过过招吧。”

话音刚落，他剑指结印，身后瞬间散发出刺眼金光，千道金剑应势凝聚，如暴雨般向沈蕴俯冲而去。

沈蕴手腕轻轻一抖，焚天剑便从袖中滑出，剑柄精准落入她的掌心。

她横剑在空中画了个圆，炽热的天火随之涌出，迅速化成一道剑气屏障。

千道金剑撞上这道屏障，顷刻间便被融化殆尽。

傅渊不可置信地看了沈蕴一眼，却听见她轻笑一声：“傅师兄，切莫小瞧我，将体内压制的修为放开吧。”

他心中顿觉诧异又带着些许好笑。

这丫头倒是不简单了，如今竟能看出自己压制了修为。

实际上，沈蕴只是又装了个大的。

差两个小境界，能看出来个屁。

她只是记得原文里，此时的傅渊应当已是元婴后期的修为。

毕竟作为原文男主，怎么可能停滞不前呢？

果然，下一秒，变异阳灵根所蕴含的至阳之气爆发出刺眼的强光，成倍的剑影自傅渊身后浮现，隐隐散发着恐怖的气息。

沈蕴眼神一动。

傅渊这元婴后期的剑气威势，竟堪比灵渠的化神剑气。

难道他真是天才？

她的眼中燃起金红异芒，血液中蕴藏的战意顿时沸腾起来。

沈蕴周身灵气轰然爆发，身形与剑光合为百丈火柱冲天而起，向傅渊身后的万千剑阵刺去。

剑意所过之处，虚空尽裂。

一时之间，漫天的剑影都被她融化成赤红的流星，震撼至极。

崖顶的叶寒声不由自主的用手指微微旋转笔杆，目光始终追着那道红色身影。

他的眸中尽是温柔之色，喃喃道：“原来这才是她。”

那四域大比到底让她束手束脚，唯有来到这方天地，面对值得尊重的对手与契合的环境，她手中的剑才真正快活起来。

……

二人缠斗了小半日，才各自畅快地上了崖顶。

沈蕴在断剑崖中一通狠砍，内心那股滞涩之感消散了不少，此刻眉眼间终于有了些微神采。

而傅渊望向她的眼神里，带着一丝激赏之色。

他直接开口问道：“说吧，寻我何事？”

沈蕴轻笑一声反问道：“傅师兄怎知是我找你？”

“叶寒声不可能主动找我，向来都是我求他办事。”

沈蕴将目光转向叶寒声，眼中满是怀疑，像是在问“真的假的”。

叶寒声颔首轻笑，声线清透：“他的确求过我护你周全，可依你这般手段，倒像是我该求你庇护了。”

这下沈蕴真的诧异了。

啊？

谁求谁护谁周全？

傅渊求叶寒声护她周全吗？

这对吗？怎么感觉听起来像盗版小说的内容啊？

她顾不得内心的震惊，从储物戒指中取出一个丹药瓶递给傅渊。

“此物是我的一番心意，还请傅师兄收下。”

傅渊随手接过，拔开瓶塞轻嗅，眉头微挑：“此为何物？”

“延寿丹。”

话音落下的瞬间，周围陷入一片死寂。

糟了，是178章，这下得吃了

傅渊攥着手中的丹药瓶，狭长的眸子微微眯起。

沉默许久后，他看向叶寒声：“你告诉她了？”

后者轻轻颔首：“我当初提出的条件是，只要她在四域大比中夺魁就告知真相。本以为这要求难如登天，未料她竟真做到了。”

傅渊一怔，重复道：“四域大比中夺魁？”

他的眼神移向沈蕴，沈蕴因看不出他眼神里的意思，条件反射地点了点头。

却不料他忽然轻笑一声：“倒是出息了，再也不是那个跟在梦儿后面喊师姐的小丫头了。”

沈蕴抿了抿唇，她忽然想起，上一届四域大比的魁首正是眼前的傅渊。

傅渊低头看向手中抓着的丹药瓶，思索片刻，将其收入储物戒。

“既如此，那我也不与你客气了。”

此乃修真界传闻中的丹药，可延寿数百载，珍贵异常。

但他并不打算向沈蕴开口问询这丹药的来历。

作为半步化神的修士，他早已参透世间机缘皆由天定。

此刻出现的延寿丹既是命数，又何须深究因果？

他顺势取出一个储物戒指递给沈蕴，温声嘱咐：“回天剑门时，替我把这个交给你师姐。”

沈蕴听他提到师姐，怔忪片刻，然后才缓缓接过那枚戒指。

傅渊见她神色晦暗，眸光微闪。

他沉声郑重开口：“沈师妹，你我的目标殊途同归，且我筹备的时间比你更久。”

沈蕴心中一惊。

他什么意思？

莫非已经猜出自己心中所想？

傅渊并未点透，反而说出了下一句话：“那几人背后的网比你想象的更庞大，贸然出手只会打草惊蛇。”

“你先积蓄力量等待时机，待到万事俱备时，我自会成为你的助力。”

沈蕴闻言，不由自主地抬眼看去。

当视线坠入那双琥珀色的眸子时，她瞬间了悟。

原来傅渊执意改修剑道疯狂变强的缘由，与自己如出一辙。

她将手中的储物戒抓紧，眼中满是坚定之意。

“傅师兄不必忧心，此事轻重我晓得，必不会再令师姐劳神。”

傅渊这才缓缓放松紧绷的身形。

他转而看向叶寒声，揶揄道：“我让你帮忙看顾师妹，怎的今日一见你们如此古怪？”

“莫不是……？”

那尾音拉的极长，明显带着调侃之意。

沈蕴连忙别过头，眼神飘向天空，一副与我无关的架势。

看顾的挺好的，都看顾进去了。

没问题。

叶寒声见她那副掩耳盗铃的样子，轻笑出声。

他对着傅渊反问道：“你自己天天惦记着人家师姐，所以看什么都透着暧昧？”

“……”

“没事就走吧，我还急着练剑呢。”

……

叶寒声端坐于飞行法器内的案几前，手中书简半展，目光却不由自主飘向床榻处。

那抹红色身影正如火莲般斜倚在软榻之上，手指捻出一道传音符。

她将灵力注入符纸，神色温柔。

“师弟，我在外处理要务，不必候我归程。你先随师叔他们参加四域大典，我自会直抵玄元宗。”

须臾，那道传音符便带着灵光回转。

她尚未来得及听那道传音符的回讯，额前就忽然擦过一丝微凉的触感。

她抬起头，迎面撞进一片山水之中。

原来叶寒声不知何时已悄然靠近，他的发丝正垂落在她执符的指尖。

沈蕴呆住：“嗯？”

叶寒声喉结微动，嗓音低哑道：“若仍觉烦闷，可用我这皮囊暂解烦忧。”

那双眸子正在认真地看着她，眼底流转的澄澈如晴空万里。

像是在自然地关切她，而非带着隐晦的试探与暗涌的渴求。

沈蕴眨眨眼。

也行。

一炮解千愁。

她抓着他的衣领，将他拽到眼前。

那白瓷一般的胸膛全然暴露在她的视线之下，正在轻柔起伏。

沈蕴仰靠在柔软的床榻之上，明明是仰视的姿态，却散发着一种上位者的气息。

她的指尖突然扣住对方的下巴，下一秒，便感知到了掌中人忽然错乱的呼吸。

见叶寒声这幅禁欲又试图求欢的反差模样，沈蕴的眸光一片幽深。

她用手指轻压在他发颤的唇瓣之上，沿着轮廓温柔地描着。

轻揉慢捻。

直到胭脂色渐渐浸透那两片柔软。

“解忧的话……”

她忽然屈指轻触叶寒声的唇角，指尖微动，似是在试探。

“用这里，如何？”

温文儒雅的面容上瞬间闪过一丝错愕。

闷哼声自他的喉间滚落，染了墨香的吐息如宣纸洇墨一般，自他唇间晕染开来。

她看着叶寒声颤动的睫毛，手指从柔软中抽出，带着一道暧昧的细丝。

“不愿意吗？”

对方的喉结又重重一沉。

他垂眼盯着沈蕴被水色浸透的指尖，识海之中开始翻涌如潮。

“愿意。”

尾音轻落，仿佛坠入风中，被床幔轻扬的纱帐掩去。

只剩衣料轻拂之声，与心跳相似的节奏，在夜色中悄然响起。

……

一个时辰后。

沈蕴趴在榻上，满脸舒缓之色。

此刻，她的心情好了不少。

果然叶寒声这个解忧是有说法的。

如果有点评系统就好了，她先给叶寒声打个五星，再额外给他那双漂亮手指打个五星。

沈蕴慵懒地起身，轻轻掀起半角床幔。

她探身下床，打算去案几前给自己倒一盏灵茶。

绒絮翻涌间，一截劲瘦手臂突然横揽上她的腰际。

骤然的温热紧贴着她的小腹，将她重新卷入锦衾之中。

叶寒声素日端方自持的眉眼此刻盈着薄红，青丝如瀑般散落于肩头。

他将下巴抵在沈蕴的颈窝处，细细研磨。

那低沉的嗓音此刻带着一丝干哑：“你要去何处？”

他用手指轻轻拨开她刚刚整理好的里衣，低头埋入之时，恰好说出后半句。

“我还没开始…”

沈蕴：……

他不是说给她解忧？

这样的话，到底是谁给谁解忧啊？！

满脑子问号的沈蕴被一股强劲的力道猛然拉回现实。

熨帖的温度像是量身定制的暖毯，从接触点漾开层层涟漪，她不由得发出一声满足的喟叹。

纱帐之下，浪潮再起。

……

草稿箱里一滴也没有了的179章

火山即将喷发之时，沈蕴忽然坏心大起。

趁着对方情动到难以自持，她直接施展灵力将他禁锢住，而后翻身坐起。

叶寒声那儒雅温和的面容开始微微泛红，眸中急切与羞赧交织。

“你……”

他的尾音发颤，耳垂甚至开始沁出血色。

分明是已经被她逼至临界点，偏生还强撑着君子端方的假面。

沈蕴轻笑一声，俯下身子，突然咬住他的耳骨。

她抵着软骨细细研磨，满意地捕捉到对方腰腹瞬间的痉挛。

浸透情潮的吐息钻入叶寒声的耳朵：“师兄方才与傅渊交谈之时应对自如，想来是极善言辞的？若想化解此局……”

说着，沈蕴忽然用力扯下一截床幔，用那段纱绸蒙住他的双眼，并在后脑系了个死结。

“该说什么？”

陷入黑暗的叶寒声呼吸骤乱。

蒙住眼睛的纱绸上晕开深色水痕，分不清是汗还是泪。

他强忍着颤声道：“说什么…？”

“求我。”

沈蕴勾唇一笑，手指开始在他身上作乱，眼底满是欲念。

“求我，就让你出来。”

没办法，她就喜欢看那如白纸一般的人在床榻之上沾染墨迹的样子。

喜欢看他一副孤高之相，却甘愿沦为她掌中玩物的模样。

谁让他主动送上门来的？

算他倒霉。

……

鎏金画卷停在了玄元宗山门口，叶寒声率先从飞行法器上下来，抬手想要去扶沈蕴。

沈蕴嘴角一抽。

自己灵力微动就能轻松飞下去，哪里需要人扶。

搞的像她身体被摇散架了一样。

不过见他一副温和有礼的君子模样，她也不愿扫了对方的兴。

于是她搭着叶寒声的手腕，稳稳地落到了地上。

二人迈步走进玄元宗，随便从路边抓了个炼气期的弟子将其拦下。

沈蕴轻笑着开口问道：“小师侄，四域大比可结束了？”

那弟子被吓了一跳，连忙恭敬行礼：“这位师叔，大比已经结束了，大典正在主峰举行，您这时候赶过去刚好。”

沈蕴点了点头，挥了挥手示意他可以离开。

那弟子见状，又规规矩矩地行了个礼，这才一溜烟地跑远了。

看着那弟子匆匆离去的背影，沈蕴觉得颇为好笑。

“四域第一大宗就是不一样，连炼气期的弟子都如此守规矩。”

叶寒声温声回答：“非也，师妹在本次大比中名震九州，想来那小弟子是认出了你，所以才这般恭敬。”

“哦？那他还真是有眼力。”

她含笑转身看向叶寒声，挑了挑眉。

“师兄可否替我去办件事？”

“你说。”

沈蕴向前靠近一步，运用灵力传音入叶寒声耳中。

“替我去查一查，炎华魔尊近期的踪迹。”

叶寒声身形微微一顿，侧过头时，恰好对上沈蕴似笑非笑的眼眸。

“傅渊不是让你先沉住气，不要轻举妄动么？”

沈蕴眼尾微挑，指尖漫不经心地点了点他的额头：“我又没说我要做什么，你慌什么？”

叶寒声的目光在她笑颜上凝视良久，忽而垂眸掩去眼底暗涌。

“好，等我消息。”

既然她已决意如此，便由着她去吧。

她如今已修得通天修为，又何须旁人忧心？

反正，他自有办法护她周全。

……

大典设立在玄元宗的主峰，巅峰之上有一处九霄通天台，很是雄伟壮观。

近百根玉柱环绕周围，地面铺满了金丝云纹锦缎，空中还悬浮着几十盏琉璃宝灯，照的整个通天台亮如白昼。

宗门大典的座次依四域分列，各派修士已按宗门门徽入席，开始交流论道。

宋泉端坐在东侧玉案前，茶盏中的灵雾尚未散去。

在他身侧，祁辉正抱着一枚灵果大快朵颐，憨态引得邻座修士侧目。

正在他凝神感受体内变化之时，场中论道声忽然起了波澜，似乎是什么了不得的人入了场。

宋泉抬眸望去，竟看到了那心心念念的绯红身影。

“快看！是沈师姐！”

身侧弟子突然惊声呼喊，手中法宝的灵光都跟着晃了晃。

“她这周身威压…比宗门大比时还要浑厚数倍！”

旁侧正在擦拭剑刃的同门师兄也跟着抬头看去，紧接着瞳孔瞬间睁大。

“她这气息怎么较前日更加难以看透了？莫不是…晋升元婴了？”

人群顿时炸开锅。

“这么快就元婴了？难道她一直在压着修为？”

“真有可能，不然擂台防护罩怎么被她弄破两次？”

“如此算来，咱们该改口唤沈师叔了？”

“让我喊她老祖都行，这次大比，她可让我赚了三百上品灵石！”

这名激动的弟子忽然压低声音，扯了扯身侧之人的袖子：“一会大典结束，陪我去天合城的多宝阁挑件新的护体法器吧。”

“那你的旧法器折价予我吧，我找个炼器师补补应该还能使……”

“嗯？你怎么过的这么穷酸？”

“我可是剑修啊！”

“……”

听着周围人的惊呼之声，宋泉的笑意染上眼角。

下一秒，却见水墨广袖自她身后展开。

叶寒声正在她身侧俯身低语，不知说了什么，少女的眉眼忽然弯成新月。

宋泉脸上的笑意顿了顿。

他的指节突然扣紧茶盏，碧色茶汤泛起涟漪。

祁辉似有所觉，茫然地抬头张望了起来，嘴角还沾着灵果的汁水。

“嗯？哪来的杀气？”

场上众人也跟着惊讶不已。

“沈师叔身侧那位墨衫修士是谁？这气度怎么似曾相识……”

“莫不是翰墨仙宗那位低调的叶寒声师叔？听闻他半年前刚突破元婴初期。”

“啊？怎会是他？他不是一向在外游历的么？”

“诶，这二人看着好生般配，难不成有结为道侣之意？”

“别啊，若真如此，我那师弟怕是要心碎了。自打看完沈师叔擂台比试之后，他整日像是着了魔似的练剑呢。”

“……”

围观弟子的窃窃私语逐渐汇聚成声浪，宋泉的脸色在这议论声中越来越白。

他将茶盏轻轻放下，眸光微沉。

为何总有人觊觎他捧在心尖上的珍宝？

这个念头一起，便绞紧了他的呼吸。

明知她是自由如风的洒脱之人，可他偏生滋长着将她私藏的妄念。

心下烦闷之际，他突然想起床榻之上她脱口而出的呢喃。

——要负责吗？

心脏突然在胸腔里重重一跳。

她是不是，从未想过给自己答案？

180章自然有体育生啦

沈蕴行至案几前，衣摆轻拂垂落于身后，宛如流云。

她一个眼神扫过去，祁辉立马条件反射的站了起来。

“师姐，坐。”

肌肉少年乖巧地退至一侧，眼睛还在一眨一眨地看着她。

沈蕴直接衣摆一撩坐下，案上还有一盏新沏的灵茶，明显是宋泉刚预备好的。

叶寒声立于三步之外，将这番默契尽收眼底。

看着她毫无顾忌地慵懒姿态，唇角不自觉染上笑意。

她倒是把这几个师弟训的极为乖顺。

这缕笑意尚未消散，便猝不及防撞进宋泉抬起的眼眸。

两道目光在半空交击出无形的星火，周围的空气似乎都开始凝固。

叶寒声眼底浮现出一道暗色，开始不着痕迹地打量着宋泉。

而宋泉的唇角扬起一道精心设计好的弧度，表象含笑如春，内里却一片冰冷。

这温润笑意直接反击刺向叶寒声的审视。

两人明明静立如松，内心的暗流却已经汹涌而出。

沈蕴对这二人暗戳戳的交锋恍若未觉，她伸手从案几上摸起一枚灵果，咬了一口便皱起眉头。

“怎么这么难吃？”

她本想直接扔掉，可又觉得有些可惜，毕竟这灵果里还蕴含着些许灵气。

于是她直接看向身旁的宋泉：“不好吃，你吃吗？”

宋泉唇角略显刻意的笑容终于自然舒展开来。

像是春雪消融。

他温柔地接过沈蕴递来的灵果，眼底漾起清浅笑意。

垂眸看去，手中的那枚莹润果子上有着一抹浅淡的齿痕。

宋泉忽然抬眼望向叶寒声，就着沈蕴咬过的位置重重咬下。

好像吞下的不是灵果，而是某种胜利。

叶寒声微微眯起眸子，沉默片刻后，忽然轻笑一声，悄然坐到了沈蕴的另一侧。

他那修长白净的手指忽然摸了一下手中的储物戒。

随着一道灵光忽闪，一方雕着云纹的木盒便落在了沈蕴身前的案几上。

“不喜欢吃那果子，且尝尝这个。”

叶寒声的指尖轻推木盒至沈蕴面前，灵木特有的清冽气息混着某种灵植的炙热扑面而来。

沈蕴好奇地看向那木盒：“用这么好看的盒子装，是什么好东西？”

她用手指搭上锁扣，盒盖掀开的瞬间，一层轻柔的云纱瞬间舒卷开来。

云纱之下，整整齐齐码放着几颗色泽鲜红、散发着精纯火灵气的红枣。

沈蕴不可思议地睁大了眼睛。

“炎阳血精枣？！”

她指尖微颤，盒中浓郁的火灵气已让她体内的火灵根开始躁动。

宋泉的目光骤然沉了下来。

果然是来和他抢人的。

炎阳血精枣并非吸收天地灵气自然生长的灵物，而是以六级以上火属性妖兽的精血浇灌培育而成的后天栽培灵植。

这东西比上品灵果还要珍贵，因为其中有着炽火精华，食用后能够滋养体内的火灵根。

这等厚礼，分明是针对师姐的灵根来刻意讨好的。

沈蕴盯着那几颗炎阳血精枣，直接伸手将木盒盖上。

然后侧首看向叶寒声，给了他一个“快告诉我这好东西从哪来的”的眼神。

叶寒声读懂了她的意思，随即轻笑一声：“路过多宝阁时看到了这东西，猜到你会喜欢，就顺手买下来了。”

沈蕴一脸果然如此的表情。

也只有李秋思那里才会有这种稀罕物。

毕竟，很少有人会闲着没事去杀六级妖兽来种植这东西。

且不说到处抓捕六级妖兽有多困难，光是生长期就要悉心栽培数月，产量还低的要命，实在令人望而却步。

所以她即便心里眼馋这炎阳血精枣，也从未想过把它种在太玄瓶里。

叶寒声突然轻声开口道：“你若是爱吃，我自己栽植一些也无妨。”

她赶忙摆手：“那倒不必，这东西虽好，但养起来实在麻烦。”

其实主要原因是这东西太贵了，用那些灵石去买别的火系灵果更实在一些。

与其让她吃高达一百块上品灵石的炎阳血精枣，不如选择一百枚单价仅需一块上品灵石的中品火系灵果。

更何况，她有太玄瓶在，还是更喜欢那些可以栽种进去的灵果。

却没想到叶寒声一脸认真地回应她：“你若喜欢吃，那就不算麻烦。”

沈蕴：……

好吧榜二大哥，感受到你的诚意了。

她眼尾轻挑看向叶寒声：“你有这闲工夫，不如先去给我把事儿办了。”

后者爽朗一笑：“既然应了你，定会说到做到，难道还信不过我？”

沈蕴眨了眨眼，没有接话。

紧接着她忽然转头看向一旁的宋泉：“诶？月芒呢？”

宋泉柔声回答：“我回到此处后便没再看到他了。”

此时，祁辉已经在后方重新找了个位置落座。

他刚拿起一枚灵果咔咔啃着，听到二人的对话后，他捏着啃到一半的果子忽然抬头，似乎想起了什么。

祁辉看着沈蕴轻声开口：“师姐，我从筑基组擂台下来之时，便发现师姐那只化形灵宠蜷缩在天剑门观战席的角落之中，看上去心情极差。”

沈蕴闻言皱了皱眉。

他心情极差？

一只小鹿能有什么心事？

她立刻凝神催动主仆契约之力，竟感知到月芒的气息停驻在天剑门于天合城的驻地。

兴许是见自己不在此处，便先回去候着她了。

她撤回灵力感应，心想等回去之后再问清缘由。

然后她便将目光投向通天台中央。

此时，玄元宗的三名元婴期长老正在给炼气组大比的前十名颁发奖励。

虽说只有魁首能得到法器，但前十名也有一些安慰奖，大多是丹药之类的。

几位仙风道骨的长老立于高台之上。

广袖临风间，先是对着几名炼气期弟子说了一些大道可期的场面话，又对表现亮眼弟子挨个夸了一遍。

待浑厚嗓音渐息，筑基组的授奖环节才在云钟九响中庄严开启。

祁辉立刻眼睛发亮，看向沈蕴激动道：“师姐，我得赶紧去领东西了，我可是筑基组的第二！”

沈蕴听后颇为惊讶，脱口而出：“你竟不是魁首？”

天地眷顾的气运之子，怎会在同辈较量中落败？

转念间她忽然想到，祁辉体内躁动的妖血，一直在侵蚀着他的修为根基。

沈蕴心中一沉，她这几位师弟怎么各有各的坟要哭？

美女，181章是我的身高，要不要来我家坐坐

如果不是她出现，也不知道姜毅要被强大的妖兽咬死几次。

祁辉一身妖血，虽肉体强横，但进阶实在困难，且多年来受尽冷眼。

小师弟受寒毒侵扰，稍微灵力过载就会产生蚀骨之痛。

再转念一想，这些气运之子中除了叶寒声，何人不是历经生死劫难？

杨旭险些就被慈岳放干了血，神魂也差点移出体外。

即便是许映尘，也是斩杀迫害他的亲族之后，才得以跻身气运之列。

她的视线不由自主地凝在叶寒声身上。

为何众多气运之子中，唯独他一个人道途坦荡？

这样突兀的顺遂，就像被他刻意摆出来的幻象。

莫非那袭墨衫之下，藏着任何人都未能窥见的隐痛？

叶寒声目光与她相触，温柔一笑：“怎么这般瞧我？”

“无事，只是在想……”

沈蕴忽然抬眸直望进他眼底：“道途艰险，你这些年可曾受苦？”

叶寒声脸上的笑意瞬间凝固。

半晌，他才扯动嘴角：“我能有何苦难？我师承翰墨仙宗天律真人座下，二十八岁突破筑基境…”

他的声音忽然低哑，目光看向沈蕴：“若真要说苦难…”

“求而不得，可算？”

沈蕴心里咯噔一下。

哥，不会是又想负责了吧？

她移开视线，目光落在拿着储物袋正从通天台中央走回来的祁辉身上。

少年快步走近，将泛着灵光的锦袋递来：“师姐，给你的。”

“自己收着吧。”

她指尖轻推储物袋：“这筑基期的丹药对我已无用处。”

开什么玩笑，筑基期的丹药连她鼎里住着的白富美都不吃了。

就连提纯她都懒得提，万一不小心升阶了还要遭雷劈。

就在这时，远处云钟再次响起，玉磬清越。

沈蕴眼睛一亮，直接起身向通天台中央走去。

太好了，赶紧去领法器，再坐一会儿万一被人负责了怎么办？

……

高台之上，几名长老齐齐向后退了一步，似乎在等候什么尊贵之人。

下一秒，无极尊者忽然从远处缓缓走来。

众人连忙行礼，齐声道：“尊者。”

无极点了点头，一脸淡然地走上前来。

他翻手之间，四个储物戒指凭空出现。

无极尊者走到沈蕴几人跟前，先是给司幽昙和卜思源各一枚储物戒指，接着又单独递给许映尘一枚。

剩下的几名长老这才缓缓上前，去给剩下的那些金丹期弟子发奖励。

无极最后才将目光落在沈蕴身上。

他的脸上突然浮现出一抹慈爱之色，将一枚极为亮眼的储物戒指递了过去：“拿着吧，里面还有我特意为你挑选的一些丹药。”

沈蕴接过那枚储物戒指，轻轻眨了眨眼。

怎么回事？

这老登怎么还做着让她当孙媳妇的梦呢？

难道那吕俊辰还没炸？

刚这么想着，一名筑基期弟子就慌慌张张地跑了过来。

他一脸惊恐地凑到无极尊者身边，轻声说了些什么，语气又快又急，但听不真切。

顷刻间，无极尊者瞳仁骤缩，周身灵力暴涨，浩瀚威压如渊似狱席卷四周。

众人心中一惊，连忙运转灵力抵抗这让人窒息的威压。

紧接着便看到他化作一道流光遁走，甚至来不及向场上众人交代半句话。

沈蕴张了张嘴，心中有了些许猜测。

不是吧，吕俊辰这个时候炸了？

莫非她不是什么肚饿命格，而是诅咒命格？

怎么心中刚想到那人，他就炸了？！

她眼睛微眯，心中不免有些忐忑。

不行，此地不宜久留。

这里终究不是天剑门的地界，若再生变故，她可讨不到好。

几名长老此时一脸惊疑，不明白是什么事情让无极尊者如此惊慌。

这时，沈蕴上前一步，对着几人拱手说道：“诸位师兄，我刚刚进阶，想先离场回去巩固一下境界，不知是否方便？”

此言一出，在场之人全部都将目光投向了她。

许映尘和司幽昙等人倒没觉得特别意外，毕竟在交手时他们就知道沈蕴晋升元婴只是时间问题，只是没想到会这么快。

而几位长老的脸上却忽然掠过一丝沧桑，相视间竟有了几分“岁月何曾饶过人”的明悟。

上一秒还在跟人说着大道可期之类的激励之语，下一秒对方就已经开始称自己为师兄了。

说不准下一次见面之时，要喊她尊者了。

为首的长老叹了口气，温和地回应道：“师妹先去吧，巩固境界确实要紧。”

沈蕴施了一个扶手礼，说道：“多谢师兄。”

她急忙转身便要开溜，临行前却脚步微滞，似有所悟地朝司幽昙抛去一记眼神。

那眼神里满满都是“别忘了来找我”的暗示之意。

司幽昙：……

不容易，终于想起他了？

静立一旁的许映尘忽抬眼眸，清冷的目光掠过二人，若有所思。

……

沈蕴站在天剑门落脚处的门口，与叶寒声作别。

那人身姿笔挺，目光流转间闪过一丝不舍的情愫，却在沈蕴看过来之时尽数收敛。

他温声开口：“一有消息，我即刻传音给你。”

沈蕴颔首应道：“有劳叶师兄。”

叶寒声这才转身离去，背影如晕染开的水墨画般清逸。

沈蕴见他走远，转头便带着宋泉与祁辉踏入楼宇结界，眉间浮起凝重神色。

据说无极尊者行事向来诡谲难测，虽然她做的痛快，也没留下什么把柄，但她仍然需要尽快撤离这是非之地。

玄元宗有三位化神大能，不怕一万就怕万一。

她看向宋泉，温声道：“你先去祁辉房间休息，之后跟着天剑门的队伍回东域，我要去一趟洞观秘境。”

左右都要避其锋芒，倒不如先去找她的异火。

谁还能给她从秘境里拉出来不成？

宋泉早已知悉她的行程，点头应下。

他刚清除体内寒毒，眼下正需要闭关，确实该先回天剑门。

沈蕴见他乖巧听话，温柔一笑，趁祁辉不注意时偷偷给他传了个音。

“那勾魂丹给我留着，我下次再尝尝。”

宋泉猛地愣住。

下一秒，红晕从耳根迅速蔓延至整张脸。

182章真厉害，灵宠变坐骑

沈蕴推开门，立刻就看到了蜷在角落的那道可怜身影。

那人一头青丝如瀑般散落在腰间，一身金白色的法衣衬的他像是遗落在凡尘的神子。

但那张充满神性的脸上此刻已经挂满了泪痕，眼尾还凝着一滴泪珠，也不知哭了多久。

看起来像极了一只被遗弃的小狗。

沈蕴心头一紧，缓步走了过去。

她在月芒身前蹲下身子，用指尖轻轻地擦过他泛红的眼尾。

“为何落泪？”

月芒婆娑着眼睛，仰头望向那张明艳的面容。

“……主人？”

他突然垂下眼眸，整个人跌进对方怀中，额头还抵在沈蕴的颈窝处。

长发随着他的动作滑落下来，与红色衣裙纠缠在一起。

沈蕴身形微顿。

她的手指悬空迟疑了片刻，终是落在他的背上。

“可是谁欺辱你了？说与我听，我帮你宰了他。”

月芒伏在沈蕴心口，眼眸深处全是难以琢磨的晦暗之色。

“主人是不是……不需要我了。”

沈蕴闻言皱起了眉，直接脱口而出：“怎么会？我永远需要你。”

月芒听见这句话，身子猛地一颤。

他的手臂顺势揽上沈蕴的腰肢，用脸颊轻轻磨蹭着她的心口，像是要从这具躯体中汲取温度。

沈蕴不由得抿了抿唇。

他怎么难过成这个样子？

她最近忙于四域大比之事，确实许久未曾关注月芒的动向。

他从未化形之时就一直相伴于自己左右，最近忽然被她搁置在一侧，想来是有些心生不安。

沉思片刻，她将月芒从怀中捞了出来，轻轻托起他的下巴，用指尖抚过他耳畔的碎发。

月芒那张脸美得惊人，哪怕是落泪也浸着冶艳之色。

两人此刻距离极近，近到她能看清对方脸上被烛光晃到的朦胧光晕，以及肌肤上的细小绒毛。

她望着这张绝色面容，语气不自觉放柔：“莫非是我近日太忙，让你觉得被忽视了？”

月芒摇了摇头，嘴唇微动似要开口，可话到嘴边硬生生咽了回去，唯有睫毛上挂着的泪珠泫然欲坠。

沈蕴见状，将他的身子轻轻扶正，眸色沉肃。

“我不知道你为何这样难过，但不要用‘被需要’来要求自己。”

“自你跟着我的那刻起，我们的命魂就已相融，何来需与不需之分？”

随着她的话音落下，月芒的那滴泪终于坠了下来。

此刻落在沈蕴的手背上，烫得她指尖发颤。

他的喉结剧烈滚动着，似乎是在内心挣扎着什么。

沉默半晌，他终于冲破桎梏，哑着嗓子开口：“可我想要…被你彻底需要。”

“每一处…”

他忽然抓住沈蕴的手腕，用脸颊贴上她的掌心。

然后仓皇地补上破碎的祈求：“从发梢到指尖…求你，都需要我。”

沈蕴闻言一怔。

他说这话……是什么意思？

她凝视着月芒颤抖的身影，恍然间竟想起了当日她为他集齐妖骨材料之时。

当初那只小鹿也是这样低下了头。

皆是虔诚俯首，皆是满眼泪光。

不同的是，他眼神中的清澈已经变换为不加掩饰的欲望。

还糅杂着掠夺性的占有欲、失控的情欲与偏执的渴求。

系统在沈蕴的脑子里突然开了口：

「你养的这只月鹿不会也想被你睡吧？」

“开什么玩笑？他怎么可能有这种想法？”

「为什么不可能，上次你在太玄瓶里修炼养魂诀的时候，他还偷偷亲你来着。」

“……？！！？！？！”

“你说什么？！”

“你再给我说一次？！！！！！”

「……四域大比开始的前一日，你在太玄瓶里修炼养魂诀时，因神识外放而陷入无意识状态，他便趁机溜进房间，偷偷吻了你许久。」

沈蕴在内心狂吼：“你为什么不早告诉我？！”

「ᜊ꒦ິ^꒦ິᜊ又没加好感度，我没事出来插什么嘴嘛。」

“天杀的，那你现在又为什么告诉我？”

「ᜊ꒦ິ^꒦ິᜊ因为我感觉要加好感度了嘛。」

沈蕴气急，直接将系统屏蔽了。

她缓缓将手指从月芒的脸颊下抽离，站起身来。

随后俯视着他，冷声问道：“什么时候的事？”

月芒满脸泪痕，以最虔诚的姿态屈膝跪坐，却执着地向高处那道红色身影仰起脖颈。

“从你把我带回家的那一刻起。”

“我愿意做你的宠物，甚至是玩物。”

“唯独不想做你认为的孩子。”

“别把我当成孩子。”

“求你了……”

他的声音逐渐低哑下去，直至哽咽难言。

似乎是怕对上她冰冷的眼神，他微微侧首，连最后一丝对视的勇气都消散在颤抖的呼吸间。

沈蕴的脑子嗡的一下炸开了锅。

她瞬间有一种开了一个月滴滴想休息两天，朋友却突然喊她去自驾游的感觉。

搞集贸啊？

沈蕴用指尖勾着月芒的下巴，强行将他的脸扳正，凝视着他。

“你陪在我身边这么久，为什么今日突然说这些？”

月芒抬起头，目光直视沈蕴，眼中闪过一丝不甘。

“他们都可以，为什么我不可以？”

沈蕴皱起眉头，心中疑惑：他们？谁啊？

难道是叶寒声和小师弟？

突然，她似乎想到了什么，不可思议地看向月芒：“你竟然敢偷偷窥探我？”

是了，系统还提到他趁她修炼时偷偷亲她。

这张漂亮的面孔下，到底隐藏了多少阴暗的心思？

月芒咬着嘴唇，开口道：“我是你的灵宠，自然知道你身在何处。”

“那日你与宋泉在门外相拥，我就在门后。”

“你与叶寒声在竹林缠绵之时，我在暗处等了你整整一夜。”

“若是任何人都不行，那我可以忍。”

“可为什么别人可以，唯独我不行？！”

沈蕴听的眼神一冷，带着危险的气息看了过去。

“你方才说，要当我的玩物？”

她怒极反笑，单手扼住月芒的脖颈。

暴烈的灵力自她的指尖涌入，硬生生将人提至半空。

沈蕴欺身靠近，眼中全是怒意。

“我倒要听听，你还能如何作践自己。”

她的指尖忽然用力，月芒被迫仰头，喉间的窒息感令他忍不住眨了眨眼。

他忽然惊觉自己触碰了怎样的禁忌。

未待辩解，沈蕴的声音再次响起。

“既然自甘堕落，那就让你如愿。”

对不起，183章有点那个了

床幔低垂，屋内低语不断。

“别……”

“求你……”

“我知道错了……”

屋中回荡着断断续续的哀求。

沈蕴施展主仆契约之力，月芒整个人被无形之手死死禁锢在榻上。

他喉结滚动着发出呜咽之声，清艳的眉眼染上哀求，却只换来更粗暴的钳制。

“你求人的样子倒是新鲜。”

沈蕴的指尖划过他颤抖的皮肤缓缓向下。

下一秒，她突然发狠扯开他的腰封，突如其来的撕裂声惊得案几上的烛火都跟着晃动了一下。

这是月芒第一次经历她这般粗暴的对待，此刻竟有些恍惚，分不清自己这算是梦想成真，还是另有他般境遇。

他与沈蕴的目光交汇，那双向来温柔的眼眸中，此刻满是冰冷之色。

“别这样看着我，主人。”

“求你不要……”

他如同濒死的鹤，最后一丝风骨也被折断。

沈蕴欺身而上，将他的乞求和破碎的情绪统统压在身下。

片刻后，月芒似被什么触动，猛地睁眼，呼吸急促。

“你不是心甘情愿的吗？”

她低声问他，语气中夹杂着一丝复杂。

“现在，还欢喜吗？”

月芒泪眼朦胧，望着她的面容，几近崩溃。

“我知错了……”

……

沈蕴的怒意退去后，目光触及榻间。

月芒如破碎的瓷器一般，青丝散乱缠绕着布满红痕的躯体。

这般狼藉景象让沈蕴开始在内心疯狂后悔。

她这个火灵根就是容易上火。

气性太大了。

系统却突然在她脑子里开了口：「后悔什么？你这样对他，他还送了你50点好感度呢。」

“啥？”

沈蕴震惊。

“我这么对他，他不恨我，还送我好感度？”

「(๑・ˍ・)是啊，下次温柔一些，没准还会多给你一点捏。」

「你刚才也太粗暴了，我都不用捂眼睛，看着一点欲望都没有。」

沈蕴：……

“你先闭麦吧。”

她将目光转向月芒。

“我这样对你，你心里可有怨？”

月芒此刻在她身侧怔愣着，听到这句话，僵硬地转过身看了她一眼。

然后摇了摇头。

“那你怎么不说话？”

“我……只是在想……”

月芒犹豫了一下，抿了抿唇。

他用微弱到几乎听不见的声音缓缓开口：“你是不是不要我了。”

沈蕴心头猛地一紧。

她刚才又怒又急，下手确实有些重了。

没想到竟将他吓成这个样子。

她忽然抬手，轻轻抚摸着月芒的脸颊：“疼吗？”

月芒再次摇头。

沈蕴眯起眼睛：“撒谎。”

“要是撒谎的话，我就不要你了。”

月芒眼神瞬间一缩，急忙伸手抓住她的手腕。

“我真的不疼，你别不要我。”

沈蕴看着他惊慌的面容，在心里默默叹了口气。

她俯身凑近，轻柔地吻了吻他的唇角。

月芒的眼睛瞬间瞪大。

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：270】

他似乎不敢相信这一切，连呼吸都变得紊乱。

沈蕴刚离开他的嘴角，他突然失控地又把她拽了回来。

顷刻之间，沈蕴的齿关便被柔软闯入。

他好似心怀恐惧，却又在这份恐惧中不断寻求着回应。

沈蕴伸出手揽上他的脖子，无形中给予了他安慰。

月芒的身子开始微微颤抖。

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：290】

他紧紧拥着沈蕴，如同虔诚的信徒一般，将细密的吻落在她身上各处。

待看到沈蕴并未抗拒自己的举动后，他才终于反应过来自己得到了神的眷顾，泪水夺眶而出。

沈蕴轻轻擦去月芒眼角的泪珠。

她的指尖流连在那片微红的眼尾，温热的呼吸落在他耳畔。

“方才是我不对，莫要再哭了。”

未等月芒从哽咽中回应，沈蕴已托住他的下巴。

她的手指抚过他的唇瓣，另一手悄然抚上他紧张的后颈。

“这次慢慢来…”

话音未落，轻柔的触碰已取代未尽的话语。

床幔间压抑的抽泣声终于化作细碎轻喘。

沈蕴低头看着月芒的锁骨，轻轻触碰了一下自己留下的齿痕。

她叹了口气，将他额前汗湿的发丝拂至耳后，任由他微微喘息着，在她面前起伏不定。

月光透过窗子洒进来，映照在月芒的面容上。

他的眼神有些迷离，嘴唇微张，呼吸断断续续。

就在这时，月芒忽然仰起头，咬住了她滑落的发带，声音低哑而含混。

“主人……我……真的很欢喜。”

窗外，骤雨忽至。

雨点滴滴落下，打落满院合欢花瓣，也掩住了屋内错乱的心跳。

……

沈蕴慵懒地趴在床榻上，散落的裙摆有些凌乱。

月芒这时从衣料中抬起头，唇角还带着些亮晶晶。

“都清理干净了，主人。”

“乖。”

沈蕴侧过身子，随意的揉发动作引得月芒耳尖泛红，他贪恋地用面颊蹭着沈蕴温热的掌心，如同得到奖赏的幼兽。

他的掌心泛起淡金色的微光，将治愈气息化作暖流淌入她的腰间。

沈蕴舒服地发出一声喟叹。

还是自己养的懂事啊。

不但事后给她弄的干干净净的，此刻连腰间的酸胀都被这治愈术熨得妥帖。

正在这时，讨厌的声音再次出现。

「(つ﹏⊂)死丫头你做到了，你成功让我捂眼了。」

沈蕴无语地回应：“都说让你该学就学，你老整这个死出干啥。”

「我和你能一样吗？我……我喜欢霸总型的系统。」

“有什么关系？你到时候让那个系统cos我不就行了？”

「……」

“报不报？不报就一边呆着去，我这还做SPA呢。”

【叮——月芒好感度+80，目前好感度：370】

“这一套下来恁多啊？”

「是啊，我就说让你温柔点吧，给你补回来了。」

“我怎么温柔啊，我的灵宠突然要给我当坐骑，我能受得了那个刺激吗？”

「……」

「我还有事，你自己玩坐骑吧。」

紧接着便掐断了通话。

沈蕴：……

还想问问它，多少好感度才能换个异火出来的，怎么跑的那么快。

今后的路你要好好走下去，184章坐车去了

沈蕴忽然听到传音符发出声响，便将其取出倾听。

没想到，传音符里传来的竟是司幽昙的声音：“仙子，不知你境界巩固得如何了？回东域之后，我几时去天剑门拜访？”

沈蕴有些意外，这司幽昙的声音怪好听的。

和他那满头银丝一样，空灵得不沾凡尘。

她轻轻捏住悬浮于眼前的传音符应道：“我打算在北域多留一段时间，等我从秘境出来，再告诉你具体时间。”

说完，她将灵力注入符中，传音顿时化作流光消散于她的指尖。

就在这时，温热的呼吸轻轻喷洒在她耳畔。

“主人，我们何时去洞观秘境？”

沈蕴眉眼微挑，转向身侧魅色逼人的月芒，很是温柔地伸手帮他把敞开的衣襟拢好。

“现在。”

……

沈蕴带着月芒坐在飞舟里，朝着北域的南方飞去。

洞观秘境每月开启一次，是个不太出名的小秘境。

这里面凶兽数量不多，常规区域里大多是三级到五级的妖兽。

而且秘境中有许多迷瘴沼泽，因此，来这个小秘境的基本都是一些筑基期的弟子，他们会在边缘地带搜寻物资，只有一小部分金丹期修士会深入迷瘴区域探寻机缘。

像沈蕴这样的元婴期修士，在这里基本难觅踪迹。

若不是得知里面可能存在异火，她恐怕根本不会来这种地方。

此时，距离洞观秘境开启还有几日时间，沈蕴打算先去秘境附近找个地方，进入太玄瓶中修炼一番。

巩固境界并非她临时找的借口，她确实需要适应体内现有的灵力。

正在思索之际，月芒忽然沏好一盏上品莲心茶，小心地捧到沈蕴面前。

“主人，饮些灵茶润润喉。”

棉花蹲在沈蕴脚边，看着月芒的那副德行，很是无语的翻了个白眼。

方才它刚从太玄瓶里钻出来，这人就高兴地抱着它揉搓半天，直揉得它浑身起鸡皮疙瘩。

“我可是威风凛凛的雪狼啊！”

棉花在内心咆哮：“怎么一个两个的，都把我当狗揉？”

沈蕴顺手将茶盏接了过来，目光在眼前之人身上缓缓扫过。

月芒本就生得极为清艳，身为化形妖兽，周身自带一股浑然天成的风情。

此刻他望向沈蕴的眼神中媚意缠绕，白腻的肌肤像是羊脂玉，衬得他那双漂亮眼睛更加勾魂。

偏生那瞳孔又带着月鹿特有的清澈，像是浸在潭水之中。

两种气质在他的脸上相互交融，看的沈蕴有些上火，赶忙饮了一口灵茶压住那心火。

不能被美色迷惑了，不然又要和他游山玩水了。

游上面的山，玩下面的水。

她轻咳一声，面色变得严肃起来：“我有话要和你说。”

“嗯？”

月芒心里瞬间咯噔一下，一种不好的预感涌上心头。

难道她清醒之后，想要让自己收回那份心思？

想到这儿，他原本明亮的眸子瞬间黯淡了下去。

沈蕴看着他脸上的笑容转眼消失不见，便猜到了他心里在想些什么。

她叹了口气：“我不希望你再做那种事，你明白我的意思吗？”

月芒的指尖都忍不住颤抖起来。

“我明白。”

“你不明白。”

沈蕴将手中的茶盏重重地搁在桌上，目光认真地注视着他。

“我向来珍重自己，亦容不得你轻贱己身。”

她的指尖搭在桌子上，一字一顿道：“命魂既已相契，你我便是同尘同光。”

“你若再将自己坠入尘埃里，休想我再为你心软半分。”

月芒听的心跳都跟着漏了一拍。

原是为此。

她那滔天的怒火，不是因为他的僭越，也不是想要推开他。

皆是因为自己……卑若尘泥。

羞惭与狂喜撕扯着他的心脏，让他忍不住抓紧自己的衣袖。

是啊。

卑微若尘之人，怎么配与日月同辉？

她捧来九天星河，他却企图堕落成她脚边的一粒尘埃……

她合该惩罚他的。

自己已经被她从泥泞中打捞起来，再也不是那只残破的、被遗弃的月鹿了。

他该挺脊成山，而非俯首为尘。

唯有这样，方能长伴主人身侧，行得更远，守得更久。

……

沈蕴寻了一处隐蔽的废弃洞府，接连布置了几道隔绝阵法，而后抓着月芒和棉花便进入了太玄瓶。

她把装着近期收纳的一些材料的储物戒指直接递给月芒，柔声嘱咐道：“帮我把这些东西分门别类放好，能种的灵植就帮我种上，再收一些灵气充沛的灵果单独存放，我进秘境的时候要吃。”

月芒温柔地接过戒指，点头应下。

“要不我再装一些能做调料的灵草进去，要是主人遇到想吃的妖兽，我可以帮您炙烤。”

沈蕴眼睛顿时一亮，走上前轻轻揉了一把他的脸颊。

“就你贴心。”

她轻笑一声，转身走进木屋，随手给两只蛊母扔了些边角料。

然后又取出叶寒声赠予的那盒炎阳血精枣，吃了几颗。

这血精枣滋味香甜，入口满是浓郁的火灵力。

她顿时感觉到体内的灵根都开始躁动起来，于是把盒子放回储物戒指，在空间里找了块空地坐下。

既然已经成功晋升到元婴期，她决定还是先着重修炼自己的涅槃心法。

这心法修炼起来虽然痛苦，但威力非凡，既可精进修为，又能淬炼体质根基。

反正她已经不用担心修着修着突然进阶这件事了。

储物戒指中的那颗升级丹，服用下去只能提升一个小境界。

原本她打算元婴之后直接吃了的，但如今她有了需要解决掉的强大敌人，以当前的修为，即便升到元婴中期也有些不够看。

所以还是先凭借自身努力修炼，直到无法晋升时，再服下那颗升级丹，这样最为稳妥。

唉，这升级丹也不知道能不能用好感度兑换出来。

就这么一颗，她实在舍不得吃。

刚冒出这个念头，系统的声音便响了起来。

「(๑･`◡´･๑)不可以，这是限量款。」

“嗯？那异火可不可以？”

「⚆_⚆那得看多异了。」

“……怎么说？”

「异火分很多种啊，你想要的异火越稀有，需要的好感度就越高。」

什么？现在连异火圈都开始竞价内卷了？

之前只是测试你，185章才是我的身高，没想到吧

“比如呢？”

「比如一些自然本源生出来的异火，就像你打算去小秘境寻找的那种。这类异火由天地孕育而成，只需要500点好感度就能兑换。」

“啥？！只需要？！”

「（๑°ｪ°๑）你干嘛这么大声！吓统一跳！这异火的杀伤力跟神级法宝比起来虽然有所不及，但它能够融入你自身，别人抢也抢不走，实用性很强，价格当然不低啊。」

“难道还有更贵的？”

「还有由生灵血脉所化的异火，像凤凰火这类神兽的本源之火，威力极其强大，杀伤力惊人，需要1000点好感度才能兑换。」

沈蕴听得两眼放光：“恁厉害啊，还有比这更厉害的吗？”

「……那就是顶级奢侈品了，规则类的异火，它触及天道法则之力，甚至能减缓区域内的时间流速，不过兑换它需要3000点好感度。」

“3000？！三个零？！你没见过好感度吗？”

「有那东西你都能在这修真界直接躺平到死了，贵点怎么了！又不是我定的价！」

“我现在有多少好感度？”

「(¬◡¬)✧600点，要抽吗要抽吗？」

“我就问问，怕你闲着没事干，好了，我要修炼了，挂了吧。”

开什么玩笑，3000点好感度，她玩了三根才搞出来600点。

要是真给这顶级奢侈品换出来，怕是要给这几根玩死才能凑够吧？

还是老老实实靠自己修炼吧。

当初在大比擂台上与金溯对战时，她就隐隐感觉到自己的涅槃心法有突破至四层的迹象。

今日吃了这几颗炎阳血精枣，正好顺势入一下子这涅槃第四层。

沈蕴直接阖上了眼睛，心道：小烧心法，想不想被我干啊？

嗯？说话！

今天就给你捅破！让你在擂台之上一副要出来的样子！

她运转灵力，涅槃之火自丹田喷涌而出，瞬间将她的肉身吞没。

在烈火的灼烧中，她强忍着剧痛，努力稳住心神。

大比之时留下的伤口和痂皮，在这火焰中瞬间化作飞灰。

她体内的金色骨架如同熔金般流淌，涅槃之火与躯体激烈碰撞。

要将涅槃心法晋升至四层，需以丹田之火为引，把涅槃之力反哺血肉，重塑五脏。

沈蕴强忍疼痛，保持着灵台清明，任由火焰持续灼烧了整整一日一夜。

月芒早已完成沈蕴吩咐的事情，此刻正在身侧一脸担忧地看着她。

他沉思片刻，忽然抬手洒出一片金屑，覆盖于沈蕴周身。

顷刻之间，身处烈火之中的沈蕴便感觉到了一丝温柔的治愈之力，像是滚烫的岩浆中忽然被人投入一泡凉泉。

她抓住这片刻的舒缓，让体内的火催动的更加猛烈，顺势将那被烧得焦黑的内脏包裹起来。

渐渐地，她的五脏开始逐渐凝成半透明的琉璃状，引得周围的灵气倒灌其中。

随着最后一块心骨完成琉璃化，她的五脏顿时发出灵光，剔透可见。

沈蕴缓缓睁开双眼。

她已成功进入涅槃心法的第四层，踏入了“玉府通明”的境界。

如今这具肉身极为坚韧，寻常法宝根本难以伤到她。

似乎是想起了什么，她微微转头，果然看到了身侧的月芒。

他的眉头紧皱，指尖还萦绕着一丝刚收回的金色灵力。

沈蕴眼睛微眯，抬手轻轻勾了勾。

月芒一怔，旋即倾身凑近了些。

“主人。”

她伸出手，抓住他的衣角向下一拽。

月芒顺从地微微俯身。

“你的治愈灵气很舒服。”

沈蕴温柔地将唇覆上他的额头，然后赞许着说出下一句话：“这是奖励你的。”

月芒的脸颊立刻染上了红晕。

“谢谢主人……”他低声道。

沈蕴的指尖没入他的发丝，轻轻揉了揉他的脑袋，这才站起身来。

随着涅槃心法晋入第四层，她元婴初期的境界已稳固大半。

是时候出去看看这洞观秘境了。

这种低阶秘境竟然会出现上品纯阳草的踪迹，听起来实在是有些不可思议。

但愿朱明阁的消息可靠才好，不然她可就白跑这一趟了。

……

洞观秘境位于一处山谷之中。

这山谷极为幽静，两侧都是绵延的山峦，偶尔还能在石缝间看到一些低阶灵草。

而秘境的入口处此刻正被一层光幕笼罩，将外界与秘境分隔开来。

因着秘境还有几个时辰便会开启，所以这附近已经聚集了不少炼气期和筑基期的弟子。

他们三三两两地坐在原地，认真整理着自己的储物袋，为进入秘境做着准备。

沈蕴就在这时带着月芒走了过来，立刻吸引了不少人的目光。

无他，实在是月芒那张脸太过耀眼，众人连呼吸都停滞了一息。

“怎会有如此貌美的男修？我还是第一次见。”

一名筑基期男修小声议论：“这人周身气息如此浑厚，修为也让人看不透，莫非是金丹期修士？”

他身侧那人跟着猜测：“金丹期修士哪会来这个秘境，想来是筑基期大圆满吧。”

几人身旁的那名女修跟着蛐蛐起来：“看他身旁那女修，生得极为貌美，而他又乖乖跟在她身后，莫不是那女修养的男宠……”

旁边的修士立马斥责道：“休要胡言！那仙子浑身正气，一看就是剑修，岂会做出养男宠这等事？你莫要把人想得这般轻浮，说不定是她的同门师弟呢。”

“我就猜一猜，你这么凶作甚！”

就在这时，沈蕴走到一个角落，随手一挥，变出一把竹制躺椅，然后旁若无人地躺了上去。

月芒十分贴心地从储物戒指里取出一枚灵果，用袖子仔细擦拭干净后，递给沈蕴。

随后便退到沈蕴身后，手指轻轻搭在她的太阳穴处，熟练地揉捏起来。

众人：……

刚才说到哪了来着？

人群中的几名女修，才刚为月芒的容颜打出五星好评，紧接着便看到他这幅不值钱的样子。

那伺候人的熟练模样，显然不是头一回做。

几人瞬间开始挫败起来。

果然，还是实力太弱了。

这次进入秘境，一定要寻得机缘，提升自己的实力。

否则连男修都寻不到这般极品的，只能找那些被别的女修挑剩下的体修。

和体修双修？

哈哈，别了，遭老罪了。

大家的建议186章收到了，但办不到

这几名围在一起蛐蛐的筑基期弟子，是北域一个三流小宗门的修士。

他们在四域大比秘境争夺令牌的环节中被淘汰，便退而求其次，趁着四域修士齐聚玄元宗的时机，跑到这个小秘境里寻找资源。

沈蕴自然听到了他们的议论声。

她如今的神识已经能够笼罩整座山，但她并未露出异样的表情，反而饶有兴致地听着。

男宠？

还真让他们猜着了。

沈蕴咬下一口灵果，感受着浓郁的火灵气在经脉中游走的暖意，惬意地闭上了双眼。

可下一秒，她的周身忽如浸入冰泉，风止声寂。

她的齿尖磕上果肉的脆响，成了天地间唯一的动静。

“嗯？这灵果不是火系的吗？怎么周围都是水灵气？”

一股寒意扑面而来，她忽然睁眼，猝不及防地撞进一双眸子中。

那双眼狭长清冷，似深潭凝冰。

是许映尘。

他今日依然穿着一袭月白色法衣，外披厚重鹤氅，显得贵气逼人。

此刻袍角曳地，正拂过茵茵草叶。

周围众人集体噤声，像是怕扰了这仙人之姿。

方才还想着发愤图强的几名女修，眼见那矜贵清冷的男修竟也凑到沈蕴身前，只觉心头一酸，开始在心中默默抹泪。

这要努力多久，才能达到这种境界啊？

她们是真的不想找别人挑剩下的体修！

而沈蕴看到这身影后心中微惊，喉头忽然发紧，呛咳间手中啃了一半的果核滚了下去，正巧落在鹤氅银线镶边的衣摆上。

嫣红汁液顷刻晕染开来，像是一道胭脂吻印。

见她咳得眼角发红，许映尘袖中凝练的水流剑意忽然乱了一瞬。

而在沈蕴身后站着的月芒，手指已悄然贴上她的后背，掌心灵力如暖流淌过经脉，轻缓抚平她翻涌的气息。

许映尘唇角轻抿，沉声开口：“沈师妹，你可有碍？”

沈蕴闻言有些惊讶，她都晋升元婴了，这人怎么还管自己叫师妹呢？

心下疑惑，她便将神识悄然扫过许映尘周身，竟发现他也元婴了。

沈蕴：……

好吧，看来这些金丹期大圆满，果然都是为了此次大比故意压制境界的。

大比一结束，就立刻一起捅破这层套子是吧？

见许映尘眉头微皱，眉宇间似是有些担忧，沈蕴立刻摇了摇头。

随即掐诀使了一招净身术，将他袍角处晕开的红色汁液清理干净。

确认上面没留下痕迹之后，她才轻声开口：“许师兄怎么也来此地凑热闹？”

许映尘看了一眼被她弄的干干净净的衣角，眸子微眯。

“我是循师尊指引而来，她曾言明此处有白虹剑诀的踪迹，与我的水属性灵根极为契合，故来一探。”

沈蕴拧眉。

白虹剑诀，怎么这么熟悉？

她沉思片刻，终于想起来，这剑诀好像是那朱明阁一开始想献给她的消息来着，也在这个秘境之中。

只不过当时她没看上，反而被那上品纯阳草给勾住了。

原来是水属性的剑诀，怪不得她光听名字就没兴趣呢。

不过……

她不由得将视线投到许映尘身上。

他在擂台之上那般强大，剑意浓重，如同蛟龙出海般凌厉，为何还要寻觅剑诀？

许映尘察觉到她的目光，似乎读懂了她的疑问。

的确，这种低阶秘境中的剑诀或许对金丹期弟子有吸引力，但对于元婴期剑修而言，早就入不了眼了。

他微微俯身，对着沈蕴解释道：“这世间剑道造化万千，皆有传承。”

“我师承万莲真人，得授水化万物之道。剑气亦如水势，无常形也无常势，唯有融合百家之长，方能随心应变。”

沈蕴一怔，紧接着肃然起敬。

怪不得他出手的招式都有名字，还能根据对手的攻击变换剑意，在擂台上接下那么多凌厉的杀招。

之前还以为他是故意装X，却没想到每一招都是他潜心修习而来。

她修的是逍遥道，剑意潇洒，出招全凭随心而动。

但此刻，许映尘纳百家剑意于胸的理念却让她为之震撼。

沈蕴暗自思忖，他定是参透了无数水系剑诀，方能将剑意运用得如此千变万化。

许映尘见她一副敬佩之色，唇角几不可察地微微上扬。

前世他因为丹田被毁，沉寂至死，不知蹉跎多少岁月，于是他将剩余的寿元尽数付诸剑道参悟。

这一世，他所悟的剑诀境界，早已远超同辈。

只是没想到，在大比擂台之上依旧没能敌过沈蕴。

他看向沈蕴的目光愈发深邃，还带着一抹探究之色。

她身上究竟发生了什么？为何这一世她与周围人的命运都与前世截然不同？

例如她的师姐白绮梦，上一世不是已与凌霄宗的傅渊结为道侣了吗？

正在他沉思之际，沈蕴忽然开了口。

“师兄的剑道渊博，我十分敬佩。若是在秘境中见到白虹剑诀的踪迹，定会告知师兄。”

万莲真人和无念真人对她多有照拂，找一本她用不上的剑诀而已，就当是刷许映尘好感度了。

要是他能找到最好，要是找不到，她就给朱明阁发个传音符，想必对方也会告知白虹剑诀的大概方位。

那朱明阁吃了她提纯后的丹药，已经成功进阶了一个小境界，前几日还传音给她，派人送了一些新做的富贵丹酥，还附带了一些新奇的吃食。

实在是乖巧懂事的很。

许映尘微微抬眼，轻声开口：“那先谢过师妹了。”

沈蕴见他沉默寡言，便不再搭话，只是轻轻拍了拍自己的肩头示意。

月芒心领神会地俯身靠近，长长的睫毛低垂，眼波流转间，看向沈蕴的目光里满是化不开的缱绻。

这一幕恰好撞进许映尘的眼中，使得本就清冷的神色变得更加冷冽。

沈蕴微微侧过身，在月芒耳边轻声说道：“去储物戒指里拿把椅子给许师兄，给你自己也拿一把，别一直干站着，不累吗？”

月芒点头回应：“我不累，我站在你身旁就好。”

说完，他便开始在储物戒指中翻找起来。

不一会儿，他就取出一把木质雕花椅，这是他闲暇时亲手做的。

他刚把椅子放在沈蕴身旁，突然动作一顿，随后将椅子稍微挪远了一些。

小妹妹，想不想和187章游山玩水啊？

许映尘瞥见月芒暗藏的小动作，面容沉静如水。

“多谢师妹。”

他对着沈蕴颔首致意，指尖掠过衣袂，从容落座。

木椅方触及其身，一股矜贵气度便浑然荡开。

好像他坐的并非寻常木椅，而是云端之上的凌霄御座。

许映尘身旁窝在躺椅上的沈蕴：……

拜托，不要这样。

这样显得她像是皇上登基之后在他身旁躺好等着被临幸的女人啊喂。

脑子里熟悉的声音响了起来。

「那你就让他临幸一次呗，万一他愿意呢？好感度还不是哗哗的来？」

沈蕴直接反驳：“你别给我随便推荐炮友好吗？人家许师兄冰清玉洁的，怎么可能做这种事？”

「|ू•ૅω•́)叶寒声不也一副禁欲的样子吗，你不也上的津津有味？」

沈蕴一噎。

她严重怀疑系统是看她凿多了，现在说起这种话来都面不改色。

“你懂什么？我从见到叶寒声的第一眼我就发誓一定要办他，许师兄可不一样，这个上了肯定要负责，不然万莲真人还不得被我气死？”

「……」

系统直接沉默了。

沈蕴没搭理它，转而从储物戒指里翻出一本《合欢宗秘闻之哪种修士最持久》看了起来。

这话本是她那天和林妙儿一起看光幕时，从她手中讨来的，一直没机会看。

当时妙儿从储物戒指中拿出一摞话本，诸如《霸道师兄爱上我》《师妹又软又乖仙尊大人哪里逃》《沦陷于音修师弟的靡靡之音后我变成了他手中最好听的乐器》等等等等。

不过妙儿称这些都是孤本，只许她挑一本拿走。

沈蕴深思熟虑后，选了这本她觉得最有用的书。

林妙儿当时看她的眼神里，满是“师姐你还真识货”的意味。

月芒静立于沈蕴身后，目光随着她翻动话本的动作游移，耳根泛起薄红。

当书页停在妖修篇章时，他的视线突然凝住。

那纸张上的墨字分明写着，与化形妖修可双修满月之期。

“原来竟能如此之久……”

他眸色忽然转深，喉结无声滚动。

上次缠绵时，他始终克制着自己，生怕折腾累了主人，连心底翻涌的贪念都小心翼翼收敛。

难怪事后觉得有着几分怅然若失，原是未尽兴的余韵未散。

主人既说他无须卑微，那下次……

可否容他纵情一场？

身侧的许映尘正用手指探入储物戒，从中取出一壶蜜酿。

他刚想递给沈蕴客气一番，目光却无意间扫过她手中的话本。

那烫金的“哪种修士最持久”几个大字赫然映入眼帘。

许映尘的指尖几不可察地一颤。

他垂下清冷的眸子，沉默半晌，将递到一半的酒壶收了回来。

只是心底，终究被那两个字撩拨得思绪微散。

持久？

他活了两辈子，竟……一次都未曾试过。

自己，又能有多久？

……

就在沈蕴看话本看得入迷时，秘境忽然开启。

周围的修士们立刻活跃起来，纷纷整理起手边的物品，然后三五成群地朝着秘境入口走去。

沈蕴十分不舍地把话本放回储物戒，心想日后一定要再去买上几本，妙儿的那些珍藏孤本她也馋的要命。

她收起躺椅和一旁的木椅，朝着秘境走去，许映尘很是有礼地让她先行进入。

沈蕴没跟他客气，直接踏入秘境，随后便感觉一股潮湿且带着腐臭的气息便扑面而来。

迷瘴在周围肆意弥漫，她竟一进秘境便置身于沼泽地带。

月芒和她一同进入秘境，此刻与她传送到了一处，后方的许映尘却不见踪影。

估摸着这秘境是随机传送的。

她取出破瘴珠，放出神识，准备探查一下周围的情况。

如今她的神识能够覆盖极远的范围，甚至能看到边缘地带那些筑基期弟子在草丛和石缝间采集灵草的身影。

见附近没有什么其他修士的踪影，她便朝着迷瘴深处走去。

月芒紧紧跟在她身侧，一路上顺手将遇到的妖兽全部斩杀，然后放进储物袋中。

沈蕴看着月芒忙里忙外却有条不紊的样子，眼中闪过一丝笑意。

怎么这么乖啊？

她悄然贴近月芒，准备奖励一下这小东西。

趁着他没反应过来，沈蕴的指尖忽然滑至他的后颈轻按，将他揽向自己，双唇随之覆上他的唇瓣。

月芒一愣，被她的动作弄的呼吸微滞。

下一秒，他猛地腰臂发力将她扣近，抵在她唇上的柔软顺势滑入，缠上她的温热。

衣摆晃动间，他肌肤上隐隐透出的金色纹路随着他愉悦的心绪游移闪动，整个人浸着一种诡异的魅惑之感，妖媚蚀骨。

缠绵的吐息渐缓，沈蕴终于退开，沾着水色的唇瓣与她分离时牵出一线细丝。

果然男色误人吧，在这破地方都能让她游上一会儿山。

【叮——月芒好感度+10，目前好感度：380】

沈蕴：……

游吧，下次有机会还游。

过去沉迷男色的沈蕴已经死了，现在活着的是更沉迷男色的沈蕴。

突然之间，前方传来一阵低沉的咆哮声，一头周身长满尖刺、双眼透着傻气的四级妖兽从身侧窜出，嘶吼着朝沈蕴和月芒二人冲来。

好似十分不满这二人竟在它的地盘偷偷打啵。

沈蕴连正眼都没瞧这妖兽一下，随手捏了一道火球扔了过去。

妖兽哀鸣一声，被火球击中，倒在地上抽搐了几下便没了气息。

月芒十分丝滑地走过去，将妖兽尸体收了起来。

随后，二人像是来旅游一般，继续深入。

一路上，不同的四级和五级妖兽从各个方向向他们发起攻击。

沈蕴在妖兽群中穿梭自如，抬手间便倒下一片妖兽尸体，随后又进了月芒的储物袋。

当走到一处被迷瘴笼罩的山谷时，她忽然察觉到一股强大的气息。

这分明是元婴期以上的威压。

沈蕴皱起眉头，让月芒与她一同收敛周身气息，缓缓靠近。

山谷中，一道身影正在打坐修炼。

在看清那人面容的瞬间，沈蕴心脏骤缩。

这是她搜魂那李望之时曾见过的面孔。

——正是李望的舅舅，那位出逃的凌霄宗执法长老。

重生之我在番茄当皇帝怒发188章疼宠读者夜夜抬水叫不停

当日在东海秘境之时，她与叶寒声、傅渊挨个接过李望的天灵盖搜魂，和接力赛似的。

随后就发现了李望与其舅舅勾结邪修，用那噬元鼎迫害天剑门弟子的事情。

傅渊出了秘境之后，直接将此事上报给了无命子。

因着此事，凌霄宗还赔了不少赔礼到天剑门，狠狠割了一笔出来。

东阳真人还特意给她分了些丹药和灵石，让杨川送了过来。

她收礼的时候以为这事已经尘埃落定了，没想到凌霄宗如此无能，竟让此人逃了。

沈蕴颇为无语。

这无命子都化神后期了，看不住那陆观棋就算了，怎么连个元婴后期的执法长老也看不住啊？

她撇了撇嘴，将目光移到山谷中正在修炼的那道身影上。

当初搜魂之时，她隐约记得此人名叫唐天纵。

因为寿元将近，又迟迟卡在元婴后期不得寸进，所以才和陆观棋做了交易，从而误入歧途。

这人倒有点小聪明，还知道找个名不见经传的小秘境躲起来，也不嫌害臊。

沈蕴沉思片刻，放出一缕神识，细细感受着对方隐隐外放的气息，却并未察觉到恐怖的化神威压。

虽然她看不透对方具体的境界，但能确定他还在元婴期之内。

沈蕴：……

这老头和陆观棋做的这笔买卖真不咋地吧？

自己的外甥被搜魂搜死，他自己也沦落到逃命的境地，到最后还没能晋升化神。

这种经历根本不用卖惨了，已经惨到可以去卖了。

不过他既然从凌霄宗叛逃出来，想来身上应该带了不少好东西。

反正他和陆观棋的交易已然亏本，不如自己来拿点提成好了。

思及此，沈蕴决定趁着他修炼时偷袭一下，给他提提神。

她眉眼一凛，体内灵力瞬间流转起来，翻手之间，焚天剑已自袖中滑入掌心，直斩向唐天纵。

本想以神识化剑直取他的要害，然而现在还分不清对方的实力深浅，她决定暂且保留这道后手。

正在修炼的唐天纵突然睁开双眼，凌厉的目光瞬间锁定沈蕴的位置。

他虽在修炼，却仍留了一丝神识在周围警戒。

只是沈蕴的养魂诀将神魂凝练得十分强大，他刚才并没察觉到这道气息。

那道袭来的剑气气势磅礴，唐天纵瞳孔骤缩，双手飞速结印。

顷刻间，一道刺目的灵力护盾瞬间凝聚身前，堪堪抵住了剑气冲击。

然而剑气中蕴含的天火极其霸道，不仅捅穿了那层护盾，更有半数烈焰剑气余势不减，直插向唐天纵的面门。

他面色剧变，身形急转，仓促间向侧方闪避。

“这火不对……”

唐天纵袖袍翻卷，一脸严肃地看向沈蕴的方向：“不过元婴初期，竟然执掌天火？”

沈蕴眉梢微挑，轻笑一声从隐蔽处走了出来：“老东西，你倒是有眼光。”

月芒从她身后缓步走出，喉间铃铛轻轻晃动，刹那间便在沈蕴身周形成一个护罩，将她护在其中。

沈蕴靠近以后，瞧见唐天纵垮着个批脸，神色灰败，好似即将入土之人，心中顿时明白了几分。

想来他的寿元将近，若再不晋升化神就要翘辫子了。

沈蕴的眼中立刻闪过一丝隐晦的光。

欺负马上要入土的老头？

那可太棒了。

她丝毫不在意唐天纵听到“老东西”三个字后愈发青白的脸色，直接轻挑剑尖，百丈熔岩应势冲天而起向他包裹而去。

离火千机伞也自她丹田处破体而出，旋转着悬浮在半空。

沈蕴踩着伞面，手持焚天剑，向唐天纵俯冲而去。

刹那间，剑气长鸣如凤唳。

唐天纵眼中倒映着火海和剑光，竟莫名地有些后背发凉。

他咬咬牙说道：“蝼蚁，就算你有天火又如何？让你见识一下元婴初期和后期的鸿沟！”

话音刚落，唐天纵眉心闪过一道灵光，周围的灵力顿时如潮水般向他涌来。

“黄泉引渡！”

他翻手之间，巨大的灵气汇聚成灵力溪流，朝着沈蕴发出的剑气抵挡而去。

月芒站在沈蕴身后，听到唐天纵那句“蝼蚁”，眼神瞬间一凝。

“竟敢和主人这般说话？”

他的眸子一冷，双手迅速凝聚出两团金芒，手指缓缓在胸前结成法印。

顷刻间，无数金屑卷成风暴，朝着唐天纵席卷而去。

唐天纵才刚刚调动周身灵力抵挡住沈蕴的杀招，便感觉到后方传来一股恐怖的精神之力。

他面色微变，这才发现这名女修带来的竟是一位元婴中期的帮手。

唐天纵快速在心里权衡利弊了一番，觉得以一敌二的胜算极低。

于是他立刻祭出一滴精血，开始施展秘术准备撤退。

沈蕴眼神一凝，察觉到他想逃走，直接凝练出一道神识小剑，朝着他的方位刺去。

然而唐天纵眨眼间便化作一道幽光遁走，速度快得惊人。

空中只回荡着他的威胁之语，声彻九霄：“无知小辈，待本尊进阶化神，必抽汝天火根骨！”

月芒的面色愈发冰冷，正打算追上去，却听见沈蕴极为平静地开口道：“老东西，都跑路了还这么能装。”

“主人，我们不追？”

“他用了秘法，追不上的。从他施展秘术的那一刻起，他周围的气息就已经被混淆了。”

月芒皱起眉头，觉得留着此人终究是一个威胁，对主人极为不利。

沈蕴见他眉间忧虑未散，好笑地伸手轻抚上他紧蹙的眉心。

“怕什么？虽然让他跑了，但我已在他衣角落下一缕神识印记。待我在秘境中寻得异火……”

说着说着，她指尖的力道微停，想到唐天纵撂下的狠话，眸中寒光隐现，将后半句说了出来：“定将他的元婴烤作飞灰。”

月芒得眉目这才舒展开来，分不清是因为她安排好了后手，还是因那抚过眉心的指尖太温柔。

他轻轻抿了一下唇，将修长的手指轻轻搭上沈蕴的手腕，紧接着微微俯身，将柔软的吻印在她的掌心。

温热的呼吸拂过沈蕴的肌肤，惹得她浑身泛起一阵细微的酥痒。

189章我势必要整点邪门歪道给你们点颜色看看

抬眼望去，月芒眉目间尽显妖冶之相。

从前他尚能在沈蕴面前维持几分纯净表象，可自那夜缠绵后，如今投向她的每一道目光，都带着蛊惑与媚态。

沈蕴心头蓦地一动，忽然明白了那话本里为何说妖修在床笫之事上极为绵长。

光是看他一眼就感觉爽了，更何况是在那翻云覆雨之时？

她眼眸幽深，指尖轻轻挠过月芒的下巴。

月芒瞬间情动难抑，看向她的目光灼热如火，呼吸也开始错乱起来。

沈蕴的眼中闪过一丝惊讶。

她缓缓凑近，在月芒耳畔轻声低语：“这般经不起撩拨？”

月芒眼尾泛红，喉间溢出低喘：“主人……”

见他这副模样，沈蕴猛地扣住他手腕按在粗糙树干上，欺身逼近：“以前也这样容易动情？”

“不是……”

月芒痴痴凝望着沈蕴，眸中流转着妖冶的波光：“唯有主人的触碰……才能让我动情。”

他似是急着将心意呈给沈蕴，又开口说道：“您若不肯碰我，这副身子便永远只是死物。”

沈蕴眼尾微挑，似是听的心情极好，于是主动仰起了头。

下一瞬，月芒的吻已铺天盖地落在她颈间。

呼吸交缠之间，沈蕴的指诀捏起，想布一层隔绝阵法。

这时，月芒突如其来的下蹲动作让她浑身一顿。

结印的手指顿时失控般地深陷进月芒后脑的发间，力道忽紧。

神识在这迷离间匆匆扫过方圆数十里。

四野寂寂，唯余风过林梢。

没人就好。

……

另一边，许映尘敏锐地捕捉到远处传来的强大气息与激烈的术法攻击声。

他清冷的眸子骤然一凝。

这股威压的强度，绝非元婴初期所能拥有。

莫非这秘境之中，竟还有其他元婴期的修士？

能与这般存在交手的……莫非是沈蕴？

心下一紧，许映尘毫不犹豫地掐诀，身形瞬间消失在原地，朝着灵力波动的源头瞬移而去。

……

“主人……”

“嗯……”

此刻，月芒皮肤上的暗金纹路隐隐发亮，正在愉悦地闪烁着。

他的神情十分迷离，看向沈蕴的眼神中满是疯狂与情欲。

沈蕴贴近他的耳际，气息擦过他发烫的耳垂：“用这种眼神看我做什么？好像想被我欺负一样。”

“主人……”

月芒闭眼仰首，喘息破碎在唇齿间：“好喜欢您这样。”

“……”

暗处，许映尘隐于其中，周身气息彻底敛入阴影。

袖间浮动的水流此刻已经悄然凝滞，一贯清冷的眼眸满是寒意凛冽，如淬在冰潭之中。

衣摆之下，那修长的手指死死攥紧，骨节泛出森冷的白，手背上的青筋骤然暴起。

视线所及处，两道交缠的身影刺入眼底。

他只觉得呼吸困难。

本是担心她的安危才过来查看，谁曾想竟撞见这般情景。

心中情绪翻涌难以言喻，只觉胸口阵阵发闷。

紧接着，识海中便开始混乱了起来。

她对宋泉极好，曾满身鲜血地站在擂台之上，不惜将他打成重伤，只为给她师弟夺取那极品净毒丹。

她仅用寥寥数语，便让东海司家的嫡次子将目光长久地锁在她的身上，擂台之上，司幽昙望向沈蕴时眼中闪过的慌乱，他并非毫无察觉。

四域大典那日，他分明看到翰墨仙宗的叶寒声站在她身旁，目光中满是克制的情意。

她的灵宠纵有元婴中期修为，仍心甘情愿俯首听命，常伴左右为她鞍前马后。

她是那般明艳、骄傲、夺目，轻而易举便能灼烫到其他人的心。

可这份热烈，却从未在自己身侧燃烧过一星半点。

那日她不小心吻上自己的唇，可是一丝涟漪都未惊起？

半晌，许映尘的眸光黯淡了下去，凝着化不开的寒霜。

不忍再看那纠缠的身影，他缓缓转身，离开了此地。

像是带着急切而来，踏着风雪而去。

……

沈蕴从月芒身上下来时，只觉得腰肢酸软得快要散架。

她指尖灵光一闪，从储物戒中甩出那张竹制躺椅，侧身便瘫进毛毯里。

月芒低笑一声，掌心轻轻贴上她的后腰，精纯的治愈灵气如暖流淌入她的肌理。

沈蕴闭眼轻叹。

造孽啊。

往后出门，定要将月芒锁进太玄瓶才好。

自那日凿了他以后，这人便像是褪去伪装了一样，眼波流转间俱是钩子，偏生自己还就是那种经不住考验的人。

当初那个满眼清澈的月芒，分明是装的！

装的！！！

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：400】

好感度的提示音刚刚响起，脑海中的声音就跟着出现了。

「(*๓´╰╯`๓)♡嗨，尊贵的女士，累不累啊，给您送礼来啦。」

沈蕴嗤笑一声：“送个屁的礼，这不我自己摇来的吗？”

「你怎么又这么暴躁！我看你不是挺得劲的吗！」

“你这种没有雄统勾引的雌统是不会明白我的难处的。”

「……」

坏女人，本来想告诉她刚才许映尘来过的，现在不想说了。

哼。

沈蕴见系统不吱声了，便轻轻拍了拍身后正在给她揉腰的月芒。

“别揉了，陪我找上品纯阳草去。”

“好，要不要先喝点花露？”

“你喂我。”

……

根据朱明阁的消息，上品纯阳草在迷瘴区的一处灵泉边。

沈蕴边走边放出神识探查四周，在迷瘴区深处行进了数十里后，终于捕捉到一道异常浓郁的灵力波动。

她心中一喜，当即加快脚步朝源头寻去。

然而还没等她靠近，几个异常熟悉的声音便传入耳中。

“罗师兄，你为何这般对待我等？”

“师兄？这破宗门我早就不想待了。杀了你们，我再拿你们的资源去东域转拜凌霄宗。”

“你疯了吗？你就不怕毁了道心？”

“道心？寿元将近，哪还管什么道心！我要是再不突破境界，便是身死道消，是道心重要还是活着重要？”

沈蕴听着，眉头不禁皱了起来。

这几人的声音，不正是在那秘境入口遇见的那几名爱蛐蛐的筑基期小弟子吗？

190章在这里奉劝大家吃点素

沈蕴立刻敛住周身气息，向那几名弟子处缓缓靠近。

入眼是一名身材高大、面容狰狞的男子，此时手持一柄玄刀，正步步紧逼几个面露惊恐的筑基期小弟子。

沈蕴：……

这是什么屌丝霸凌剧情，长得还这么丑。

她用神识扫了一眼那姓罗的弟子，发现他才堪堪筑基后期的修为。

但他的岁数却不小，骨龄已接近三百岁，显然是寿元将近。

在这片修仙界，炼气期弟子的寿命与凡人肉体极限相近，大约能活到一百二十岁左右。

而筑基期弟子一般能活到三百岁，若注重保养，活到三百六十岁也有可能。

至于金丹期的修士，寿数大概在五百岁到八百岁之间，具体的寿元长短取决于个人天资以及金丹的质量。

到了元婴期之后，修士便可存活上千年，甚至接近两千年。

化神期修士的寿命可达到三千岁以上，此阶段的修士已能初步与天地元气沟通，摆脱人界资源的束缚，寿元相较于元婴期翻了一倍。

这些都是正常寿终正寝的情况，但实际上，很多修士都难以活到寿终。

他们要么在突破境界的过程中意外嘎掉，要么就是突破成功得以延续寿命。

正因如此，随着寿元不断减少，修士们内心的恐惧也会与日俱增。

修仙，修的就是长生，这话一点不假。

沈蕴心下不由得有些感慨，按这样的寿命标准来看，傅渊不愧是原文男主。

他才三百岁，就已经进入了元婴期，渡给她三百年寿元之后，还依旧保持着年轻的骨相，如今距离化神境界也不远了。

那唐天纵则截然不同，一看就虚的不行。

刚才与他交手时，观他骨龄刚过千岁，却一副六七十岁老头的模样。

这般灰败的面相，意味着他的寿元恐怕只剩下一百余年了，也难怪他急得要命。

要知道，金丹后期晋升元婴期与元婴后期晋升化神期的区别，就像拥有一个男朋友与十个男朋友一样。

区区一根，简简单单。

区区十根，哈哈，放我出去。

只有身处其中，才知道到底有多难搞。

二者存在的差异极大，并非仅凭努力就能做到。

而且以如今修真界现有的灵气水准来看，根本不足以让元婴修士正常晋升。

当下的化神期修士，没有几个不是机缘加身的。

就算没有机缘，也需要有大量资源堆砌，不然哪怕磨到死也升不上去。

沈蕴掐指一算，自己的骨龄不过百岁出头，待到来年也才满一百一十岁。

如此悠长的岁月，尚有充足的余地可以进步。

一念及此，她竟然有一种自己能把这修仙界的所有老登全部耗死的错觉。

正当她神游之时，罗启元已经拔刀砍出。

几名筑基期弟子瞬间神色一紧，慌不迭地运转灵气护住周身，同时将手中符箓尽数抛出，各种招式也纷至沓来。

可惜，这几名弟子中修为最高的不过是筑基中期，而且还是一名阵修。

此时他正手忙脚乱地取出阵旗，却根本来不及布置。

眼见几人即将命丧刀下，一道赤色炎流破空而至。

一柄燃着暴烈火焰的红伞贯空而下，伴随着尖啸声精准地钉入几人面前的泥土之中。

激荡的焰流轰然炸开，硬生生截断了索命的刀影，将生死一线瞬间拉回。

罗启元被这股狂暴的灵气震得护体灵光寸寸碎裂，他猛地抬头，惊怒的目光移向红伞袭来的方向。

阴影之中，沈蕴踏火而出，身侧月芒紧随其后，仅慢了半步。

她边走边讥讽地开口：“拜入凌霄宗？你当我们东域的仙门是收破烂的？”

罗启元眼中凶光暴涨，玄刀带着煞气正要劈出，神识却忽然撞上深不可测的灵压。

他的刀锋硬生生停在半空，握刀的手开始微颤，喉间滚动之间强行咽下心中惊疑。

那几名筑基期弟子见到沈蕴的身影后，在心里狠狠地松了一口气，紧接着又开始蛐蛐起来。

“快看，是秘境外见过的那位师姐！她居然出手帮了我们！”

“果然是一身正气，我就说她不是那种养男宠的人……”

“一身正气就不能养男宠了？你这是什么道理？”

“……小声点！被她听见就糟了。”

“……”

沈蕴嘴角一抽。

她看起来像是那种听力很不好的修士吗？

罗启元见她面色冷肃，心知此人定是极为难缠。

他眼珠微转，随即温声开口：“这位师姐，您是东域修士？还望师姐今日行个方便，日后我定有厚礼相谢。”

沈蕴不屑地嗤笑一声：“师姐？称我师叔你尚且不配，还敢唤我师姐？”

罗启元脸上的笑容瞬间僵住。

她这话……是什么意思？

心中越想越惊，冷汗竟不自觉地从他后背渗了出来。

就在这时，沈蕴忽然释放出元婴初期的强大威压。

这股力量就像千年邪修老太忽然想起来双修之道，仓促之间寻了一名体修壮汉，反遭泰山压顶一般窒息。

罗启元当场被这力道压的双膝一软，跪在了地上。

沈蕴盯着他的狼狈样子，眸光森寒，一字一顿道：“弑戮同门，天道不容！”

话音刚落，她袍袖翻卷，离火千机伞应声旋起，剑气带着火焰如暴雨一般直贯而下。

罗启元肝胆俱裂，却在那焚天威压中寸步难移，仿佛被无形巨手按入尘泥。

剑气透体的刹那，他的身躯剧烈一震，血肉之躯轰然爆成一团血雾，碎骨残渣混着血液四散飞溅。

沈蕴眼神微眯，凌空五指成爪轻轻一抓，便将离火千机伞抓回手中。

她刚把千机伞重新纳入丹田，一个哆哆嗦嗦的声音就响了起来：“这位前辈……多……多谢！”

沈蕴抬眼望去，只见一名长相甜美可爱的女修站在那里。

她长着一张圆圆的包子脸，望向沈蕴的目光中带着些许害怕，眼睛却亮晶晶的。

沈蕴凌厉的眉眼顿时柔和了三分。

“不必谢我，我不过是随心而为罢了。”

说罢，她带上一旁的月芒，转身便要离去。

191章怎么不算吃素呢？嗯？

这时那名女修鼓起勇气，再次开口。

“不知前辈如何称呼？晚辈等人虽然修为浅薄，仍愿竭尽所能报答恩情。”

沈蕴没有回头，空气中只传来她淡淡的回应。

“吾名沈蕴，待你们能活着再次走到我眼前时，再跪呈恩情吧。”

她的身影像是神女临世，一袭红裙曳地，周身的威压几乎凝成实质，令人有些不敢逼视。

几人望着她的背影，竟齐齐怔愣在原地。

沉默半晌，其中一名弟子忽然皱起眉头。

“沈蕴……这名字怎么这么熟悉？”

“我也感觉，好像在哪听过。”

“你再想想。”

“别吵，马上想起来了。”

“……”

月芒侍立于沈蕴身侧，略带迟疑：“主人为何愿将名讳告知那几人？”

沈蕴随手整理了一下衣袖：“瞧见那女修的软糯模样，恍惚间想起了妙儿罢了。”

她用眼尾余光扫向月芒，唇角浮起一抹笑意。

“知晓又如何？莫非我还需要忌惮几个小辈，将我诛杀丧心之徒的好事宣扬出去？”

月芒轻轻摇头：“他们没这般胆量。”

“那便够了。”

沈蕴缓步向灵泉处走去，裙摆随风扬起。

“何必在意。”

……

二人接近灵泉边，只感觉此处的地表十分奇特。

熔岩竟能与泉水相伴共生。

那岩壁自中央裂开一道裂隙，一弯灵泉正在其中缓缓流动。

像是……

沈蕴在内心叹了一口气，感觉自己这辈子算是完了。

她到底看什么会正经一点？

无奈之下，她将神识放出，将这片地带全部覆盖住细细探查。

泉水三丈之内没有任何灵植生长，唯有几株赤色灵草独自扎根盘踞在石缝之间。

那灵草的叶片鲜红似血，叶脉中还游走着金色的细线，草芯处蜷缩着一颗日轮状的果实。

沈蕴眼睛一亮，这正是上品纯阳草的品相。

她缓步靠近那几株纯阳草，可每近一步，丹田处便像是烧开的水壶一般开始沸腾翻涌。

一旁的月芒感受到令人窒息的灼热感，立刻抬手凝结出一道灵力护罩，将二人护在其中。

但这护罩根本无法抵抗周围滚烫的灵力，顷刻间便消融于空气之中。

他的眉头立刻蹙了起来，正打算再次掐诀，却被沈蕴拦了下来。

“别白费力气了，乖。”

月芒动作一顿，目光转向她，眼中尽是担忧。

却见她轻笑一声：“这里有异火，你跟这么紧，不要命了？”

她用指腹蹭了蹭月芒的脸颊，柔声道：“去远处等我。”

月芒抿唇，脚下终究是停了下来。

罢了。

既然帮不上她，至少不能成为她的拖累。

他依言向后退出几步，目光却始终牢牢锁在沈蕴身上，不曾移开半分。

沈蕴见他如此乖巧顺从，眼底的笑意加深了几分。

自己养的就是懂事。

回头奖励他戴着那小铃铛给她摇上个十日八日的。

既然当了主人，怎么能不发布任务呢？

她转过身，指尖凌空轻捻，一缕炽烈气息自那簇最茂盛的纯阳草尖端飘散而来。

沈蕴心中一跳，这是异火的波动。

她循着那波动来源处步步靠近，经脉忽然泛起细密的刺痛。

这刺痛并非烈焰灼烧的滚烫，而是万千火灵凝成针尖，钻进皮肉后直扑她的天火本源。

这痛楚虽不及涅槃心法焚骨熔魂的酷烈，却像是钝刀子反复刮磨骨髓，黏腻地缠绕在每一寸血肉里。

纯纯是在恶心人。

沈蕴眉心深深皱起，脚步却未停。

小烧异火，给她等着。

一会儿就给它吞了，让它这么迫不及待的想入体！

她顶着剧痛，一步步走到纯阳草周围，伏身于赤岩之上。

炽热的气流卷起她的发丝，瞬间便被烤得焦曲。

再靠近一些……那异火就在纯阳草之下。

一旁的灵泉中忽然传来一声惊啸，紧接着地岩便开始崩裂。

灵泉水冲天炸开，一头带着刺骨寒气的百眼妖兽从泉中跃出，直扑沈蕴的面门。

与此同时，裂开的地缝深处，一簇苍白色火苗如心脏般起伏，每一次搏动都似要将百丈内的火灵气鲸吞一空。

沈蕴眉眼一凛，祭出星渊玄鉴，将那妖兽的攻击半数挡了下来，又以天火将余威尽数燃尽。

她看向那缝隙深处的火苗，内心忽然涌起一股强烈的渴望。

似乎是体内的天火灵根，正无比急切地想要吞噬那道异火。

而破水而出的百眼妖兽此刻呈护食之势守在纯阳草旁，獠牙外露，喉间滚动着低沉的威吓，显然是这灵草的伴生守护者。

沈蕴快速用神识扫过，八级妖兽的威压如实质般漫开，百只眼睛同时眨眼，看着颇为诡异。

她的唇角勾起一抹讥诮：“守着这几株草，等着化形？”

“吼——！”

百眼妖兽狂啸一声，似乎是在说知道就赶紧滚。

沈蕴却冷笑翻腕，灵力如丝缠向岩缝。

唰！

几株纯阳草顷刻没入储物戒中。

百眼妖兽瞬间僵滞在原地。

顷刻间，它那百只眼睛中的血丝齐齐暴涌，喉间挤出扭曲的嘶鸣。

地面岩石在它的尖厉利爪下崩裂粉碎，狂乱咆哮带着冲天的杀意震荡四野，整片区域都为之震颤。

沈蕴掏了掏耳朵，嫌弃道：“你这畜生长得丑就算了，嗓门还不小呢？”

说罢，她凭空捏出一个火球，猛地砸向那百眼妖兽。

那妖兽上一秒还伸出爪子，妄图抓爆这团火球，给沈蕴点颜色看看。

下一秒，火球便将它的爪子熔成了血水。

惨叫声冲天而起。

百眼妖兽惊恐地看了沈蕴一眼，急忙钻回了泉水之中。

沈蕴微眯起眼睛，心想：这就要跑了？

怎么这般不持久，没用的男人还能坚持三息，这妖兽居然一招都扛不住？

她吞下一枚养气丹，随后将手指浸入灵泉之中。

须臾之间，灵泉就开始变得滚烫，百眼妖兽被迫再次破水而出。

沈蕴毫不留情，手持焚天剑猛地刺向妖兽，几个来回后便将它捅倒在地。

随着巨大的身躯轰然落地，周围顿时溅起一片尘土飞扬。

沈蕴注意到自己裙角沾染的泥土，略带无奈地施展了一道净身术，随即将那妖兽尸体收入储物戒指。

紧接着，目光便落在了那道异火上。

小烧火，姐来了。

放心吧朋友，192章绝对难看，好看我能发出来？

那道苍白火苗感应到沈蕴靠近，突然爆发出极为暴烈的能量。

周围的火灵气瞬间被这异火吞噬殆尽，火焰凝成道道细丝，向她的方向缠去。

沈蕴眉头紧皱，只觉体内的天火灵根剧烈颤抖，好似迫不及待要与那异火卿卿我我一样。

她暗骂一声，自己这小烧灵根真是不矜持。

人家不过稍稍勾引一番，它便急着要过去贴贴。

在心里叹了口气后，沈蕴无奈地咬破指尖祭出一滴精血，引动体内天火灵根的本源力量。

一只赤金火凤凭空幻化而出，朝着那苍白异火扑去。

两股火焰顷刻间就纠缠在了一起，颠鸾倒凤，俨然一副不知天地为何物的样子。

沈蕴当即稳住体内翻腾的灵息，操控赤凤撕裂了苍白火焰的内核。

就在火种被剥离的瞬间，一股难以想象的剧痛自她的灵根处炸开。

这痛楚逼的沈蕴闷哼一声，却硬咬着牙将其强行纳入丹田。

紧接着，她便觉得自己像是被千万根冰针刺穿了周身血脉一般。

极致的寒意在她体内尚未散去，天火又猛地升腾起来，将那些冰针熔炼、重组。

沈蕴：……

厉害，这异火和天火在自己的体内苟合上了是吗？

给她丹田当酒店了？

下一秒，剧烈的疼痛袭来。

冰与火的极致拉扯让痛苦如潮水般反复冲刷着她的意志。

须臾，她觉得自己的肉身实在难以支撑，单膝重重地跪入焦土。

但她仍强撑着集中全部心神，努力消化这狂暴的异火。

远处，月芒目睹此景，心头猛地一紧。

他掐动指诀，身形瞬间出现在沈蕴身旁。

见她面色极为难看，额角全是冷汗，当下毫不犹豫地将自身精纯的治愈灵气源源不断地渡入她体内。

那治愈灵气给的急切又汹涌，仿佛晚一瞬，她就会多承受一分苦楚。

沈蕴顷刻间便得到了极大的缓解。

她满心震撼，这般暴烈的痛楚竟能消弭，得耗费多少治愈灵气？

匪夷所思之时，沈蕴猛地转头看向月芒，果然看到他的脸色开始灰败了起来。

她皱起眉头，抓住月芒的手腕，厉声说道：“停。”

“不停。”

月芒反手卸掉她的力道，继续渡入灵气。

沈蕴正想开口命令他听话，月芒虚弱而颤抖的声音却抢先传来。

“不必多言，我绝不可能眼睁睁看着你受苦却什么都不做，那比杀了我还让我难受。”

话音刚落，他的目光便认真地落在沈蕴身上。

他的眸子里满是疼惜与温柔，仿佛卸下所有伪装后，那些深藏的爱意便再无需遮掩，尽数倾泻于目光之中。

沈蕴望着他那双赤诚的眼睛，睫毛不由自主地轻颤了下。

也太乖了。

异火在她的丹田内横冲直撞，但剧痛早已被汹涌的金色灵气稀释了。

这温柔的灵气细心地安抚着她的每一寸经脉，渗入每一寸血肉，就连那些无需特别照料的地方也一并包裹了进去。

像是不允许她遭受半点疼痛一样。

沈蕴看着月芒愈发难看的脸色，只觉喉间发紧。

就在这瞬间，她倾身吻上了月芒的唇。

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：420】

月芒一怔，紧接着便紧紧抱住了她。

他手中输送灵气的动作一刻未停，仿佛要掏空自己的内丹一般。

两人的唇只是浅浅触碰，并未深入，似乎只是想用这样的方式安抚对方。

许久，沈蕴终于成功消化掉了那道异火，任其成功汇入丹田，化作一弯液态的月牙，在天火灵根的缠绕下泛起微蓝的涟漪。

沈蕴拍了拍月芒的手，示意他松开。

月芒似有所感，停下了向她渡入灵气的动作，却依旧舍不得松开抱着她的手。

沈蕴觉得有些好笑：“放开我，我得看看这异火到底怎么个事儿，竟如此磨人。”

月芒这才磨磨蹭蹭地松开了手。

见他脸色极差，沈蕴便从储物戒指里取出一瓶丹药，倒了几颗在掌心。

“张嘴。”

对方乖乖张开嘴，只是看向她的眼神中又带上了那丝丝媚意。

沈蕴眸子微暗：“不许这么看我。”

然后将那几颗丹丸按入他的口中。

见月芒的脸色稍有缓和，她才摊开掌心调动灵力。

刹那间，一道炽烈的火焰自她掌心窜起。

原本赤红的火焰，此刻隐隐泛出些许蓝色，呈液态流动着，宛如海浪一般，火焰中心还形成了一个漩涡。

沈蕴见状不由得挑了挑眉。

这什么火，看着挺浪的。

「ฅ(̳•◡•̳)ฅ报告，我知道，是潮汐焰。」

沈蕴这下惊讶了。

“哦？你竟然这么厉害？这都知道？”

「当然，因为这东西在我库存里，既然你有了，那我就把这个货退掉了哦。」

“等一下，你先给我念一下这异火的说明书。”

「你求求统。」

“你不念是吧？那我也不刷好感度了，直接钻进太玄瓶里修炼到死。”

「！！！」

「统求求你。」

说着说着，它在沈蕴的脑海里手忙脚乱起来。

紧接着，它像是翻出了一张纸，然后清了清嗓子：

「潮汐焰，是由自然本源孕育而生的异火。它的火焰极为阴冷，中招之人会感觉经脉刺痛，五感迟滞，仿佛坠入冰狱一般。」

沈蕴闻言瞳孔微动。

“怪不得呢，刚才我一靠近这小烧火，就感觉它直往我体内钻，硬生生折磨了我半天。”

「……」

见一旁的月芒正在乖乖等着自己，沈蕴反手将异火收起，打算先带他离开此地。

“走，咱们找唐天纵试试这异火的威力。”

……

一路上，沈蕴都在和系统闲聊。

“这天火融合了异火之后，我感觉我的那个变大了呢。”

「……你在说些什么？」

“想什么呢，我说的是我的天火本源。”

「天火灵根吞噬了异火就等于同时吞噬了它的特性，当然会提升威力了。」

「对了……」

系统刚要开口，突然停住。

沈蕴敏锐地察觉到它的异样，在脑海中问道：“嗯？你要说什么，怎么支支吾吾的。”

193章出差了，刚回来，等急了吗女人？

系统想了半天，但还是不知道该怎么开口，于是决定先换个名字试探一下。

「假如……我是说假如啊！」

「假如你和月芒或者叶寒声凿的时候被宋泉撞见了，你会不会害怕啊？」

沈蕴像是听到了什么好笑的事儿：“怕？我怕什么？”

「他喜欢你啊。」

“是啊，那又怎样？”

系统：……

「也对，反正你从来都没给过他答案。」

沈蕴闻言沉默片刻，突然轻笑一声。

“你在想什么？”

“难不成你觉得我不想对他负责，是为了能心安理得地和别人接触？”

系统愣了一下，显然这句话给它脑子干烧了。

「难道不是？」

“当然不是，我只是比别人更了解自己罢了。”

“我是个自私的人，自然无法给予他所期望的爱意。”

系统有些傻眼。

「既然自私，那你为什么还对他那么好？」

沈蕴挑眉：“你问的是人话吗？”

“我又不是不喜欢他，只是不想给出不够真挚的爱意罢了。”

“换句话说，即便我不会对任何人负责，但不意味着我不愿意为真心待我的人全力以赴，这本来也不冲突啊。”

「……」

统好难，统没听懂。

沈蕴没搭理它，继续自顾自地说着：“况且我行事向来干脆，要么直截了当问对方干不干，要么是被人撩拨勾引才会凿一下，从未强行夺取过他人的元阳。”

“若是别人主动勾引我，我一时没把持住，难道事后还非得对他负责不成？”

“这算哪门子喜欢？怕不是桃色陷阱吧？”

「……」

系统感觉自己好像被沈蕴绕晕了，但又说不出哪里不对。

「所以你也不在乎别人会因为你而伤心？」

沈蕴眼神微眯。

“情爱本来就不纯粹，大部分都丑陋又自私。”

“正是因为如此，他才会伤心。”

“换位思考一下的话，若是我看见他和别人在一起，估计心里也不好受。”

“但我不在乎。”

“我不在乎他跟谁在一起，他是自由的。”

沈蕴顿了顿，嘴角勾起一丝温柔笑意。

“我享受的，只是他与我共沉沦的那一刻。”

“即便他另有所爱，我仍愿倾尽所有地对他好，这份心意本来就与他的选择无关，只是因为他值得我这份好，纵然不是我的身边人，他也是我愿以真心相对的师弟。”

“所以，他也不能这般要求我，你明白吗？”

「……」

它能明白吗？

它是什么很高级的系统吗？

由于实在消化不了沈蕴的话，统子决定当场闭麦。

听见脑海中的声音忽然掐断，沈蕴颇为奇怪。

这系统今日神神叨叨的，到底想说什么啊？

算了，反正应该不是什么大事。

……

沈蕴凝神，细细感知着自己留在唐天纵衣角上的那道神识，发觉目标离此处并不远，似乎还在迷瘴区域附近。

“奇怪，他那身子骨是不行了吗？怎么跑得这么慢？”

月芒站在她身旁，脸色已缓和不少。

“怕是他不知您已知晓他的位置，想使一招灯下黑。”

沈蕴闻言，若有所思地点了点头。

“也有可能是遇到什么麻烦了。”

“走，我们过去看看。”

两人飞快地朝着标记的方向赶去，很快便到了那缕神识附近。

沈蕴察觉到周围浓郁的水灵气，瞬间神色一凛。

“不好，是许师兄！”

她立刻掐诀施展瞬移之术，转眼就到了一处沼泽边缘。

许映尘凌空而立，左手掐诀，右手执剑，一条巨大的水龙环绕于他的周身，衬得他宛若帝王临世。

而立于他对面的，正是唐天纵。

此时他手持着一柄金色巨刃，满眼杀气地盯着许映尘。

“好啊，如今这天剑门的后辈们，骨龄不过百岁便能进阶元婴，真是不可小觑。”

“可惜，过刚易折，本座便让你明白什么叫人外有人！”

话音刚落，他手中的巨刃便向前劈去，百丈血芒顿时冲天而起。

许映尘神色淡淡吐出几个字：“水龙缚。”

他身旁的水龙应声而动，咆哮着冲向眼前恐怖的攻击，直接炸开了花。

转眼间，天空中便下起了雨。

沈蕴见状，翻手将焚天剑握在手中。

可能是觉得自己也该说点什么装装X，她清了清嗓子：“别本座本座的了，先做我的剑下亡魂吧，老东西。”

随着沈蕴嚣张的声音响起，焚天剑带着她最新入手的异火直刺向唐天纵的面门。

唐天纵闻言一惊，急忙看向来人，然后祭出法宝抵挡这恐怖的剑气。

但沈蕴的剑气极为霸道，上面流淌的蓝色火焰直接将他的护体法宝融成了铁水。

“这是……异火？！”

唐天纵不可思议地喃喃低语着。

许映尘听见这道熟悉的声音，身形一顿。

他想强迫自己不去看她，目光却不受控地定格在那一袭红衣上。

沈蕴没看许映尘的反应，她手下剑势未退，继续向那唐天纵斩去，逼得他连连后退。

但紧接着，熟悉的精神之力又从他身后席卷而来。

他脸色大变，心知是这女修的那名元婴中期的帮手来了。

肝胆俱裂之间，唐天纵正打算施展秘术像往常一样逃跑，立刻便感觉识海一阵刺痛。

沈蕴唇角微勾。

“老东西，又想跑？”

她在赶来之时就已经凝出了那神识小剑，随时准备插他呢。

唐天纵的识海猛地遭受重创，痛不欲生，径直从高空中坠落了下来。

他心知今日怕是凶多吉少，当即暴喝一声：“找死！”

元婴后期的真元彻底爆发，周围的灵气如潮水般源源不断地涌入他的丹田，似要掀起毁天灭地的风暴。

沈蕴眼神微眯，迅速祭出星渊玄鉴，将其悬浮于唐天纵头顶。

下一秒，巨大的灵力轰然爆开，但半数伤害都被星渊玄鉴稳稳接下。

她一剑挥了出去，将多余的灵力威力尽数燃尽。

而唐天纵此时只觉周身经脉寸寸断裂，自己拼尽全力发出的一击，竟有半数被那镜子反弹了回来。

沈蕴看准时机，持剑猛地刺去，利剑直直贯穿了唐天纵的丹田。

“不——！”

抽象玩多了，现在准备抽194章了

惨叫声冲天而起。

一个血色元婴忽然从唐天纵的丹田处钻出，妄想逃离现场。

沈蕴眼神一凛，天火自她的掌心倾泻而出，直接将那逃窜的元婴裹入其中。

唐天纵的元婴在这幽蓝焰光中痛苦地扭曲着。

不过片刻，就被她灼烧炸开。

四周一片血花四溅，连带着他的魂魄也被火焰焚成虚无。

余烬中，沈蕴抬手轻轻擦去脸颊上的血迹。

“纵啊，我的承诺可比你兑现的快多了。”

半空中，许映尘眸光微沉。

他的视线锁住那道红影，此刻她正在美滋滋地去捡唐天纵遗落的储物戒指。

本欲离她远些，毕竟她已有相伴之人，但他的身形却不由自主地轻轻落于她的身旁。

沈蕴察觉到周围水灵气渐浓，于是回头看去，果不其然迎上了许映尘的目光。

她晃了晃手中的戒指，眉眼弯起。

“许师兄，见者有份，可要一同分润？”

许映尘凝视着她的笑颜，沉默片刻，然后轻轻摇头。

“你怎会来此？”

沈蕴心道：因为我牛X，给唐天纵装定位了啊。

开口却一派凛然：“感知师兄遇险，特来相助。”

许映尘的心中忽然一动。

然而当他的视线移到她身旁那名魅色男子身上时，又强行将心底泛起的这点涟漪压了下去。

他微微颔首，轻声道：“既如此，那就多谢沈师妹了。”

沈蕴才刚将储物戒指收起，心情极好。

因着这份好心情，她抬眸望向许映尘时竟觉得他又帅了三分。

于是她唇角微扬：“师兄怎么这般客气？莫不是还在怪我擂台比试时失手弄坏了你的腰封？”

本是想开个玩笑叫他别太拘束，未曾想这句话竟让对方瞬间怔住。

许映尘的大脑一片空白。

她在说什么……

腰封？

这个陌生又熟悉的词汇如同一根刺，猛地将他拉回那日大比的场景。

他这才恍然惊觉，那日她的手掐住自己喉咙之时，腰封的确不见了踪影。

当时激战正酣，沈蕴的攻势凌厉，他全身心都投入在斗法之中，根本无暇顾及自己的衣冠。

何况……至少里裤还好好穿着。

外袍散乱些，应该也算不得什么大事。

然而今日被她突然提起，这件原本微不足道的事情，却仿佛被揭开了隐秘的一角。

一种莫名且难以言喻的羞耻感毫无征兆地涌上心头，瞬间染红了他的耳根。

难道，她那日分神留意到了自己的腰身？

还在思绪翻涌之际，沈蕴突然开口问道：“许师兄是怎么遇到这唐天纵的？”

许映尘的思绪回转，应声道：“我感应到这附近有异常的灵力波动，于是过来看看。”

“那师兄可寻到了白虹剑诀？”

许映尘摇了摇头。

沈蕴闻言取出一张传音符，忽然背过身去，捂住嘴叽里呱啦对着那个符一通说。

许映尘：……

她又在干嘛？

而身侧的月芒听见沈蕴的声音后，却忽然轻笑出声。

主人怎么问人家剑诀位置之时，还顺带报了那么多糕点名字？

沈蕴将那传音符发了出去，几乎是几息之间，就收到了对方的回讯。

她瞥了许映尘一眼，脚步轻移，悄然躲到角落激活那道符箓。

不知传音中到底回复了什么好消息，少女的眉间顷刻间便舒展开来。

她收起那道传音符，冲着许映尘招了招手。

“走，师兄，带你找剑诀去。”

许映尘不由得有些意外。

莫非，她是在替他打探剑诀的消息？

可为何……要这般偷偷摸摸？

……

沈蕴根据朱明阁的消息，摸到了一处山谷之中。

她放出神识，将整座山脉覆盖起来，却发现这山谷极为寂静，连只妖兽的影子都看不见。

沈蕴眉眼微挑，心想这地方还怪神秘的呢。

不过根据她多年积累的毫无用处的经验来看，越是这种鸟不拉屎的地方，就越是会搞人心态。

于是她将视线移到月芒身上，冲他眨了眨眼。

月芒见她一副“快给我上点活儿”的表情，不由得轻笑一声。

他喉间的铃铛轻摇，顷刻间便荡开一片金色光晕。

见那护罩将几人成功笼住，沈蕴这才放下心来，抬步往山谷深处走去。

等她终于寻摸到那剑诀位置的具体方位，想要一探究竟之时，一道灵力屏障突然出现，将几人的路当场阻断。

沈蕴：……

很好，她就知道。

只要进了这种秘境之中，除了西北风，想拿什么都不轻松。

她的心情立刻不爽了起来。

这感觉就像是：男人买了张光碟，正准备回家做一下手工活，结果打开发现电视屏幕上一片漆黑，只能看见有一个死胖子在捏着自己的小丁丁，然后过了好一会儿才反应过来原来是电视机没打开一样让人崩溃。

许映尘见状走上前来，目光凝重。

他指尖轻抬，将一道水流探入其中。

片刻后，他的眉头突然一紧：“这是……同心剑阵。”

沈蕴听到这个名字，不禁有些惊讶：“嗯？剑阵还要同心？”

许映尘轻轻点头：“我曾在古籍上见过这剑阵的记载。”

他的声音虽然低沉，但带着一种莫名的清冽之感，让人听着格外舒心。

沈蕴微微侧首：“师兄说来听听。”

“同心剑阵是几千年前存在的剑阵，需两名属性相克的剑修同时注入剑气才可触发。”

沈蕴：……

不如直接说咱俩得了？

还属性相克，怪讲究的。

许映尘接着说道：“刚才我的觅物秘术感应到这剑阵之中有灵物的气息，想来那剑诀就在里面。”

月芒闻言，眼眸微微一黯。

意思是，他要和主人单独进这剑阵之中？

沈蕴倒是干脆的很，当即将焚天剑握在手中，对着许映尘略一颔首。

“那来吧。”

许映尘会意，掌心水剑应声浮现。

正要动手时，沈蕴忽然想起了什么，回头看向月芒。

“你先自己玩会儿吧，我很快就出来。”

月芒眼中浮起温顺神色，轻轻点了点头。

交代完毕，沈蕴转回身时剑势已起。

赤红的焚天剑气与许映尘的湛蓝水剑同时破空而出，两道锋芒交汇处光幕骤亮，古老剑阵随之启动。

195章也得整点九五至尊玩玩

剑阵的吸力极强，直接将二人拽了进去。

强烈的撕裂感袭来，沈蕴本能地扣住许映尘小臂，却感觉到那衣袖覆盖下的肌肉瞬间僵硬了起来。

空间就在这时快速扭曲，一股强大的力量将他们抛进了一道独立幻境里。

二人刚进入其中，瞬间从半空垂直坠下。

许映尘本能地打算运用灵力稳住身形，却惊愕地发现，此地竟是禁灵状态，灵力根本无法施展。

他心中一紧，见沈蕴比他先一步落下，立刻手臂用力一把将她捞了回来。

紧接着他翻身一转，试图让自己先着地，为她垫底。

沈蕴被许映尘紧紧地护在怀中，竟一时有些没反应过来。

她想从丹田调动灵气，却发现了此处的异常，于是在心中暗骂了一声。

这什么破剑阵，居然还用了禁灵秘术？

念头刚起，两人已然狠狠落地。

许映尘重重砸在地上，沈蕴也不受控制地被这股冲击力带动。

于是，就形成了一个极为尴尬的场景——

沈蕴坐在许映尘的身上，双手抵在他的胸膛上，两人的姿势暧昧到了极点。

她身形一僵，目光不由自主地落在身下男子的襟口处。

厚重的鹤氅铺陈在他身下，却根本掩不住月白内衫的散乱。

方才那突如其来的强力坠落，让沈蕴本能地抓住了他的衣襟，此刻襟口已被扯得半敞，清瘦的锁骨毫无遮蔽地袒露在她眼前。

许映尘的墨发微乱，四散铺开，衬得面容愈发显得冷冽。

此刻他的目光正落在沈蕴身上，那双狭长的眸子深不见底，瞳孔中嵌着的蓝色水纹正在隐隐流转。

他一动不动，目光却带着一丝侵略性，向她沉沉地压了过去。

沈蕴忽然回过神来，匆忙撑起身子想坐直，却不经意蹭到…。。

许映尘的声音骤然低沉：“别动。”

沈蕴的眼睛瞬间睁大，开始在心中尖叫。

老天奶，要不要这么离谱，不过就是不小心贴到了而已。

许映尘是知道自己喜欢钱吗，直接给她英镑镑了？

系统见缝插针，开始提供新思路。

「(๑･∀･๑)这很难办啊，不如从了吧？而且当时你……」

沈蕴当场打断它的施法：“快给我住口，都几个了？我哪行啊。”

系统：……

「凶巴巴，哼！」

它直接掐断通话，气鼓鼓地在暗处指指点点：死丫头，等你翻车了我再出来告诉你，气死你！

……

沈蕴十分糟心地僵着身子，维持着羞耻的姿势一动不敢动。

许映尘喉结微沉，耳根已染上一层薄红。

他从未接触过女修，此刻才惊觉自己竟如此敏感。

腰间柔软的触感让他浑身紧绷，陌生的悸动在血液里窜涌，一时竟不知如何应对。

除了别动，再多一个字也说不出口。

沈蕴咽了口口水，心里暗自嘀咕：哥，要不我先起来，你自个儿弄行不行？大不了我不偷看就是了。

可思绪一转，想到这个世界里到底还是有自己在乎的人，便把到嘴边的话又咽了回去。

沈蕴撑了一会儿后，因着此地处于禁灵状态，灵力无法在经脉中游走，她的胳膊已经开始渐渐酸软起来。

尽管肉身极为强悍，但没了灵力加持，一直支撑身体仍然有些吃力。

随着她的上半身开始微微颤抖，沈蕴索性直接摆烂。

凭什么他不让动就不能动？

于是沈蕴直接开口说道：“我累了，坚持不住了。”

话音刚落，她便一下子趴了下去。

许映尘瞳孔骤缩。

少女带着香气的柔软身躯压在了他的胸膛上，温热的呼吸喷洒在他的锁骨处，瞬间激的他大脑一片空白。

他条件反射地想要拥住怀中的女子，可手指伸到半空中却突然停住。

只因他的脑海中不受控制地浮现出那对纠缠的身影。

清冷的眸子瞬间一暗，无名火也渐渐熄灭。

“我已无碍，师妹可以起身了。”

沈蕴一听，眼睛顿时亮了起来。

什么，他终于给他自己哄好了？

她立刻从许映尘身上爬起来，拍了拍衣摆上的灰尘。

许映尘也从地面坐起身来，单膝微曲，目光落在那抹红色身影上。

即便从未与女修接触过，他也明白方才身体的反应绝不正常。

他向来性子冷清，绝非轻易被欲望驱使之人，除非……

是他对沈蕴动了心思。

这个念头令许映尘瞬间清醒：这绝不可以。

他断不能容忍自己明知对方身侧已有旁人，却还要强行介入。

思及此，许映尘沉声开口：“抱歉，刚刚冒犯了师妹。”

沈蕴无所谓地摆摆手：“无碍，师兄莫要挂怀，我反倒要谢你替我挡了这坠地之厄。”

况且只有他们二人进入这剑阵，自己当没发生过就好了，男人有点状态这还不正常？

想到这儿，她开始打量周围的环境。

这禁灵之地一片荒芜，目之所及皆是荒凉之景，唯有不远处的一道光团隐隐闪烁，似是在吸引二人靠近。

沈蕴眼神微眯。

“师兄，那好像是幻境考验。”

许映尘起身，朝着她所指的方向望去，点了点头。

“怕是为了那白虹剑诀设置的考验。”

“去看看？”

“嗯。”

二人凑近那光团，顷刻间便被一股力量吸了进去。

沈蕴：……不是我说，这些幻境都是谁设计的，能不能有点新意？

不吸行不行？

周遭景象随着她的思绪飞速坍塌，而后重新组合起来。

朱漆宫墙，琉璃宫灯。

也不知是误入了哪座皇宫。

幻象中央，少年许映尘正蜷缩在绣着龙纹的屏风后面。

这位传言中皇族里最尊贵的皇子，此刻在幻境中竟如一只被遗弃的犬，模样十分凄惨。

沈蕴被禁灵之力压制，五感倒退了不少，但仍能清晰地听见少年喉间压抑的呜咽声。

她低头看了看自己，发现身形并没有任何变化。

那随自己一同进来的许映尘呢？

她想要仔细打量周围的情况，却发现自己根本无法动弹，只能在少年附近打转。

突然，一个念头闪过她的脑海。

她难以置信地看向那可怜巴巴的少年。

该不会，这个就是吧？

196章怎么越活越年轻，因为码字被骂成孙子了

许映尘意识模糊，身上每一寸血肉都似被无形之力撕扯，几欲分崩离析。

他缓缓睁开双眼。

这是什么地方……怎么这般眼熟。

一阵脚步声由远及近，门扉轻启，一位绝美女子缓步踏入。

沈蕴循声看去，那女子衣着华贵如缀明珠，周身透着浑然天成的雍容气度，眉目间与许映尘依稀有几分相似。

只见她眉间浮起一丝冷嘲，俯视着地上狼狈如败犬的许映尘，忽然扬手，袖中匕首咣当一声砸在他身侧。

“孽种，为你父皇尽忠吧！”

冰冷的话语声在他头顶响起，许映尘头痛欲裂地抬眼。

见到那熟悉的面孔，他的瞳孔微颤。

那是他的母后，更是将绝情刻进骨血的女人——孟秋鸿。

“呵。”

许映尘轻笑一声，语气讥讽：“孽种？”

他的舌尖已经尝到了血腥味，又被强行压了下去：“那许黎舟……也是你所出，他又算什么？”

“放肆！”

孟秋鸿听到他提起自己小儿子的名字，眼底突然染上怒色。

绣着金色凤凰的锦鞋当即狠狠踩上他染血的手指，鞋底如发了疯似的拧转碾磨。

她听见许映尘手指的骨节与地面摩擦，发出骇人的碎响后，忽然俯身冷冷一笑：“你也配提舟儿的名讳？”

许映尘疼的下意识想用灵力震开她，却发现灵力根本使不出来。

他这才突然想起来，他与沈蕴进了同心剑阵。

但眼前熟悉的环境，还有那位正在对他施虐的母后，与记忆中十三岁那年别无二致。

这是幻境。

用他的记忆编织出的幻境。

而这段记忆，他一直视作漫长修仙路上被尘埃掩盖的污垢，恶心至极。

此刻再次重温，许映尘意外地发现，曾经蚀骨的痛楚，竟不如记忆中那般难以忍受。

确认自己尚可忍耐后，他便彻底无视了正在对他施暴的女子，目光开始扫视四周。

沈蕴不在。

许映尘的眉头瞬间紧蹙，心头闪过一丝凝重。

她去了何处？

孟秋鸿见他脸上毫无痛苦之色，眼中戾气骤起，脚下发狠更用力地碾了下去，状若疯魔。

许映尘垂眸看着她的足尖，薄唇轻启，声线像是浸了霜：“踩够了吗？”

孟秋鸿的动作忽然一顿。

他继续开口： “够了便走。”

女子闻言发出一声冷笑，缓缓俯下身子。

她的眉眼绝艳，吐出的字句却阴狠至极：“既然你不愿移植灵根给舟儿，那便剖了丹田给你父皇，献祭国运吧。”

屏风后，沈蕴的眉头紧紧皱起。

即便她早知皇室亲情淡薄，但这女子言语间的狠意仍令她大为震惊。

这种人也配做母亲？

许映尘是遭天谴了吗？不给他弟弟灵根就要用丹田祭天？

这幻境，莫不是曾经真实发生过的事情？

想到这儿，沈蕴的目光落在少年许映尘身上。

他脸上带着一种与年纪不符的淡漠，显然是如今许映尘的灵魂附在这少年身上。

沈蕴尚在思量，孟秋鸿却已癫狂般地将刀捅进他的腹部。

剧痛袭来，许映尘的瞳孔骤然收缩。

鲜血从他的丹田处源源不断的渗出，疼得他浑身止不住地抽搐。

月华般清冷的少年忽然倒在血泊中，像被折翼的幼鸟，矜贵的皮囊下透出濒死的绝望之感。

沈蕴看的心脏一跳，血液直冲脑门。

那人是他们天剑门当代的天骄之子，是万莲真人的座下明珠，也是四域众多剑修弟子仰止的高峰。

为了淬炼至纯的水系剑意，他遍览千卷剑诀，剑心坚如磐石。

她怎么能？

她怎么敢！

沈蕴气得浑身发抖，抬步就要冲上前去，却被一道无形屏障挡住。

她一拳挥了出去，直接砸向屏障，腹部却忽然传来撕裂般的剧痛。

像是被刀刃绞剐，疼得她神魂都在发抖。

同一时间，许映尘周身席卷的痛感忽然停滞。

像是被无形之力瞬间抽离体外，只剩麻木的空洞。

他眉峰紧蹙，指尖按向尚存触觉的皮肤。

五感分明未失，为何独独痛觉湮灭？

发生了什么？

孟秋鸿冷眼睨着少年失去血色的脸，唇边浮起一抹残忍的笑。

“你与你父皇……当真一脉相承的令人作呕。”

话音落下，她拂袖转身，华贵的衣袍扫过地上的血腥，独留那道浸透在血泊中的身影，在死寂中沉没。

曾经的少年在听到这句话后，心如死灰，连同眼中的光也全部湮灭。

而此刻的许映尘，心中却毫无波澜。

母亲这个词，早已被他从灵魂中剥离。

屏障之后，沈蕴的手指颓然垂下，整个人蜷缩着身子倒在地上，双手死死捂住痉挛的腹部。

几乎是瞬间，她周身的痛感便开始消退。

沈蕴跪坐于地，满脸惊疑。

怎么回事？

莫非，只要她触碰那道屏障，就能将许映尘的痛楚转移到自己身上？

见许映尘立刻痛得嘴唇发白，沈蕴皱了皱眉。

她决定测试一下。

这一次，她将整个手掌都按在了屏障之上。

小腹忽然炸开剧痛，丹田处仿佛被捅了个对穿。

饶是常年受烈火焚身的她，竟也被痛到眼前发黑。

而许映尘再度感觉到肉身的疼痛被抽离，眸子微暗。

他费力地撑起身子，突然开口：“沈蕴。”

沈蕴捂着丹田处，声音颤抖地回应：“嗯？”

许映尘的耳边没有一丝声响。

寂静中，他清冷的声音在宫殿内回荡：“是你吗？”

“你在这里……对吗？”

虽然沈蕴心里清楚，许映尘根本听不到自己的声音，但看着少年单薄的身躯，还有腹部插着的那把明晃晃的刀子，她还是忍着疼痛回应了。

“嗯，我在。”

可惜，许映尘依旧没有听到任何回答。

不过，身为元婴修士，他明白肉身的痛感绝不可能凭空消失。

既然他与沈蕴一同进入此地，那眼下的情况必定和她有关。

思索一番后，许映尘握住插在腹部的刀柄，用力拔了出来。

沈蕴顿时痛得尖叫起来，颤抖的手也离开了屏障。

“要死啊，能不能给我点心理准备！”

剧痛顷刻间便回到了许映尘身上，他闷哼一声，将这灭顶的疼痛尽数吞下。

果然。

是沈蕴在替自己承担痛楚。

生活就像喝汤一样简单，但197章是叉子

【叮——许映尘好感度+20，目前好感度：105】

沈蕴听见响起的提示音，有些意外。

她刚想再次伸手触碰上那屏障，许映尘的声音就突然在寂静中响了起来。

“不要为我承担。”

悬于半空中的手忽然停住。

“我不怕疼。”

许映尘话音轻落，喉间一滚，咽下了所有未出口的思绪。

坠入剑阵时，他尚且不忍让沈蕴受那坠地之苦，此时又岂能容她以骨血替己受过？

这是他自己的来时路，与她无关。

沈蕴指尖微顿，听出了他话语中的坚决，慢慢收回了手。

她的目光落在那道因剧痛而颤抖的身影上，眸色渐深。

不能让他一直这么痛苦下去，她得想办法带他离开这里。

沈蕴拧眉，陷入了沉思。

这幻境应该是重现了许映尘内心最痛苦的记忆。

但既是幻境，就必定存在阵眼。

思及此，她抬眸看向眼前的虚无。

既是试炼，这能转移痛楚的屏障便绝非偶然。

或许……

沈蕴心念电转，眼前的画面随之快速切换。

许映尘身侧立着一个身着龙袍的男人，面容威严，目光森冷地锁定在他身上。

那男人沉声开口，威压如实质般碾压而下：“既承了我的血脉，你骨中的龙髓，岂容私藏？”

话音未落，他掌心已然绽放出一道金芒，凌空朝着对方心口抓去。

刹那间，金色的髓液好似受到某种召唤，从少年的心窍中奔涌而出。

许映尘的身形剧烈颤抖，顷刻间面如死灰。

思绪流转之中，那年被父皇抽走龙髓的剧痛与此刻重叠。

当时失去龙气庇佑之后，他的肉身便如枯木般日渐残败。

虽然后来他有幸拜入万莲真人座下，道途坦荡，也成功夺回了他的龙髓。

但此刻的他，却依旧是那个面对困境无力回天的皇子。

许映尘强忍着锥心刺骨的剧痛，竭力不露痕迹。

因为他怕沈蕴替他受苦。

抽取龙髓之痛，更甚于当年丹田被刺穿的煎熬。

而屏障之后的沈蕴看着这一幕，差点咬碎了后槽牙。

这许映尘以前过的是什么日子？

母亲要挖他的灵根、毁他的丹田，父亲要吸走他骨血中的龙髓。

看着许映尘脸色灰败，却不见一丝痛苦之色，沈蕴的眉心拧到了一起。

怎么可能这么轻松？

怕不是在硬撑吧？

心念至此，她试探着用指尖轻轻碰触那道无形的屏障。

刹那间，毁天灭地的剧痛席卷全身。

“啊——！”

沈蕴惨叫出声，猛地缩回手指，再看向许映尘时已是满眼震惊。

她低骂一声：“差点被你骗了！这你也能忍？！”

沈蕴深吸一口气，强压下心头的惊悸。

做好心理准备后，她便将整个手掌狠狠按了上去。

只一瞬，铺天盖地的痛苦便吞噬了一切知觉，让她觉得连活着都成了一种难以承受的酷刑。

许映尘瞳孔骤然收缩。

方才被抽离龙髓时尚且平静的面容，此刻忽然慌乱起来。

“停手！”

他猛地嘶吼出声，目光死死钉在眼前那威严的男人身上。

对方恍若未闻，指尖贪婪地攫取着他体内流淌的金色髓液。

那掠夺的吸力，比剔骨剜心更甚。

“我叫你停手——！！！！！”

许映尘那一向盛着淡漠的眸子，此刻竟漫上骇人的赤红之色，眼底血丝似要裂开一般。

他拼尽全身残存的气力，死死地扣住那男人的手腕，不顾一切地将其向后推去。

砰！

回应他的是沉重如雷霆的力道。

许映尘整个人被狠狠踹飞，脊背重重砸在冰冷的地面上。

“孽畜！”

高高在上的声音劈落在他的耳畔：“你乃吾之血脉，竟敢忤逆？！”

男人缓步逼近，话语像是索命的恶鬼：“往日那般硬气，今日就受不住了？哼，也罢……”

他停在许映尘面前，高大身影投下的阴影，将他完全吞噬。

紧接着，冰冷的话语残酷地砸落下来。

“不要你那龙髓也行，跪下求我。”

那声音顿了顿，刻意加重了侮辱的分量：“跪你的生身之父，天经地义。”

许映尘抬起头，目光凝固在眼前那张令他作呕的脸上。

他从未跪过此人。

即便眼前之人贵为天子。

他的降生本就不被期待，更与爱无关。

父母对彼此的满腔怨恨，尽数倾倒在他身上。

但此刻，就在这方寸之间。

竟有人甘愿代他承受苦难。

许映尘心头剧颤，悔意如潮水般翻涌。

若早知她会如此，他宁可永不踏足这秘境。

【叮——许映尘好感度+10，目前好感度：115】

【叮——许映尘好感度+20，目前好感度：135】

因那人暂停了抽取龙髓的动作，沈蕴终于得以喘息片刻。

然而，当她听到他竟对许映尘说出如此侮辱之言时，瞬间瞪大了双眼。

“放什么狗屁呢老毕登？”

她咬牙切齿地瞪着挡在许映尘身前的高大身影：“让许师兄跪你？”

“你最好还活在这世上，等出了这秘境，姑奶奶我定要亲自送你归西！”

沈蕴心中杀机翻腾，正准备定制此人的死亡计划，却见许映尘身形微动。

他竟真的……缓缓屈膝，作势要向眼前之人下跪。

沈蕴心头猛地一紧，几乎要窒息。

苍天啊。

“许映尘！不许跪他！”

她惊声开口，声音因急切而撕裂。

“不就是疼点吗？我忍忍就过去了！你跪下去，才真让我看不起——”

话音未落，异变突生。

许映尘的眼眸之中忽然一片冰冷。

他半屈的膝盖直立起来，双指瞬间并指如剑，贯透对方咽喉。

站在他面前的龙袍男子喉骨应声碎裂。

沈蕴正在嗷嗷叫，声音戛然而止。

“……嗯？”

怎么回事？

这里不是……禁绝灵力的吗？

画面眼见要再次转换，许映尘眸光一利，精准锁向虚空中的某处。

那里空无一物，可他的心中却带着十足的笃定。

她定然在那里。

“听清！”

许映尘的声音虽低哑，却穿透了层层沉寂。

“此地虽禁绝灵力，但剑意不受桎梏！”

沈蕴呼吸一滞。

“莫让我的苦难遮你双眼，更不必替我背负。”

许映尘的语速愈发急促，字字有力。

“我自有求生之能，你只需凝神——”

他胸膛起伏，尾音穿过眼前开始扭曲的画面。

“以剑为凿，破开你我之间的天堑！”

不忙的话去印度帮198章甩甩飞饼

画面急速扭曲。

视野再度清晰时，许映尘身侧已换了人。

那少年与他样貌足有五分相像，二人在血缘上的联系昭然若揭。

然而对方投向许映尘的目光，却满是讥讽之色。

“母后那般对你…”

许黎舟刻意放柔了语调，尾音却拖长了虚假的怜悯：“兄长，难道你…就不伤心么？”

许映尘闻言淡淡抬眼，似乎连开口都觉得多余。

对方却恍若未觉，只自顾自地继续说着。

“不如这样。”

许黎舟语气带着一丝施舍：“只要你肯将灵根割舍于我，我可替你向母后求情，让她不再苛待于你。”

许映尘眸光微沉。

他的声音低缓却直刺对方要害：“与其来和我说，不如去求求你那位生父。”

许黎舟的伪装立刻褪去，脸色一片铁青。

他从牙缝里挤出一声低吼：“住口！”

怒意爆发只在瞬间。

许黎舟上前一步，死死地扼住了许映尘的脖颈。

巨大的力道甚至让那只手的指节都泛出骇人的青白。

沈蕴立于屏障之后，目睹此景，眼神一凛。

确认了，许映尘上辈子应该是遭天谴了。

所以这辈子给他送了这些看片儿长大的亲族，一个个儿的心比勾八还硬。

她眼角低垂，开始回想许映尘的话。

下一秒，她的指尖汇聚出凌厉的剑意，向着前方悍然斩去。

屏障被这恐怖剑意劈的微微震颤，但转眼便恢复如初，竟无半分损伤。

沈蕴的目光立刻锁定住波动的那处，凝滞片刻。

这不对。

许映尘的推测无误，这里的确可以使出剑意。

所以，剑阵中的禁灵之术应该是为了隔绝闯阵者的灵力，让人无法依赖自身修为，只能专注于自身的剑意本源，所以才设立的。

可是她的剑意融合了逍遥道真意与炽烈火灵于一体，威力极强，连虚空都为之震颤，此刻竟无法穿透这屏障？

这地方有蹊跷。

如果不是她的剑意有问题，那就是这白虹剑诀不简单。

也不知到底是什么档次，竟需要动用这种级别的幻境来守护。

另一边，许映尘抓住许黎舟的手腕，将束缚于他喉间的力道卸掉。

他本想用剑指直接将其斩杀，可想到沈蕴或许还需要一些时间，便按捺住了动手的冲动。

他冷冷地盯着许黎舟，开始言语交锋。

“若你我同父，你的下场又能好到哪里去？”

许黎舟闻言发出一声嗤笑：“可惜没有如果，你生来就是给我铺路的命。”

沈蕴正在凝神思考，忽然听到许映尘对面那头烂蒜发表了一则装X语录，没忍住翻了个白眼。

不行，她得好好想想，怎么快速破除这面屏障。

这电视节目实在是不好看，她要换台。

沈蕴逐渐陷入沉思之中，喃喃低语：“同心剑阵……”

“同心……”

她的眼神突然一凝，心中涌起一个猜测。

恐怕这阵法真正考验的并非剑意，而是心意。

思索一番后，沈蕴重新并指成剑。

这一回，她不带丝毫攻击之意，而是怀着守护许映尘的念头去触碰那屏障。

原本硬邦邦的屏障立刻软了下去。

沈蕴心中一喜，正打算穿透这道屏障，眼前的景象便突然开始寸寸瓦解。

许映尘的肉身也随之急速枯萎。

他的血肉就像是被什么东西搅碎，竟然一齐崩裂，绽开无数狰狞的血洞。

沈蕴立刻收回了手，满目惊疑。

这时，透明的屏障上忽然浮现出一行字——

“同心者代承，则生。”

沈蕴：……啥？

让她替许映尘去死？

开玩笑的吧？

这剑诀到底是什么来头，居然搞这么大场面？

……

许映尘的视角忽然转换。

他身旁的画面如潮水般褪去，眼中只剩下沈蕴的那道红色身影。

她正在皱眉看着眼前刺目的大字，字的背后，赫然是血窟密布、奄奄一息的另一个他。

许映尘眉心微蹙，看向那行字。

紧接着瞳孔猛地一缩。

这分明就是在诱导她为自己献祭！

他急声喊道：“沈师妹，莫要上当！”

然而此刻的沈蕴凝神如石，根本听不到他的声音。

他只能眼睁睁看着沈蕴因为目睹了他的惨状，强行收回了即将击碎屏障的力量。

许映尘只觉神魂恍惚，思绪如乱麻纠缠。

他揣摩不透沈蕴的心思，只得反复告诫自己：二人情分尚浅，她断不会为自己舍命。

但恐惧还是渐渐漫上心头。

这般煎熬，竟比抽髓剜骨更灼痛脏腑。

许映尘的喉结艰难滚动，破碎的低语终是逸出唇畔：

“沈蕴……千万不要为我做这种事……”

他在心中一番惊天动地，而另一边的沈蕴却在脑子里和系统对话。

「(o≖◡≖)10点好感度，我就给你提供重要线索噢！」

“……你还真会做生意啊。”

「哎呀你就给我吧，绝对值，绝对值！」

「肯定能把这10点好感度赚回来的！还能送你俩快点出这个折磨人的秘境！」

沈蕴被系统那副传销嘴脸给气笑了。

“行，从许映尘账上扣这10点。”

系统美滋滋：「好嘞！那我扣了！」

“说吧，怎么个事儿。”

「(๑･`◡´･๑)你现在看到的都是幻觉，这幻境突然让你和许映尘的画面反转了，现在他不但没事儿，还在暗处看着你，急得团团转呢。」

沈蕴眼眸微抬。

“嗯？有这种事？”

那还真是有意思了。

这个幻境很会玩弄人心啊，一看就是专门为小情侣们设计的。

就是背调做的太差了，她和许映尘是那种关系吗？

竟问也不问，直接给他们设了这种级别的生死关卡。

在心中叹了口气，沈蕴开始暗自琢磨。

这线索到底是花了10点好感度换来的，怎么也得好好表演一番，不然亏大了。

毕竟许映尘的好感度一点也不好刷，她快心疼死了。

沉思片刻后，她忽然摆出一副悲壮的表情，看向屏障内那个已经残破不堪的“许映尘”。

沈蕴咬紧下唇，声音颤抖，眼神却满是坚定之色。

“师兄莫怕，若此乃唯一破局之法，自有我替你承担！”

说罢，她便伸手猛地按向屏障。

刹那间，沈蕴体内的经脉寸寸断裂，剧痛席卷全身。

鲜血从她的肌肤中喷涌而出，瞬间将赤色衣衫染成暗红。

许映尘目眦欲裂。

“沈蕴！”

199章也要和大家99！

沈蕴痛的想死，却用心念之力以血为引在周身凝聚出一道剑意。

她染血的掌心死死抵住屏障，眼底一片狠绝之色。

“破——！”

一道血色剑光在她身后缓缓腾起，映得她仿若地狱中爬出的修罗。

顷刻之间，这道剑光便狠狠地劈向那道屏障。

剑意贯穿屏障的瞬间，幻境应声而碎。

……

二人重返荒芜之地，禁灵压制终于消散。

沈蕴浑身浴血，自高空直坠而下。

许映尘见状心头一紧，急忙飞身掠起，稳稳将她接入怀中。

触及她腰肢的瞬间，只觉黏腻温热的血液浸透了他的掌心。

他心中一惊，连忙低头看去。

沈蕴如同破碎的血人，气息微弱地蜷在他臂弯间。

许映尘的神色肉眼可见的慌乱了起来。

他立刻伸出手，按住她周身溃散的伤口，开始为其渡入灵气。

沈蕴惨叫出声。

许映尘惊的指尖微颤。

他急忙开口：“沈师妹，你怎么样？”

“别碰我，好疼……”

原本紧紧抱着她的躯体，在听到这句话后瞬间僵住了。

那双一向波澜不惊的清冷眸子，眨眼间便盈满了泪光。

许映尘的嘴唇都在颤抖：“好，我不碰你。”

他单手拽下自己的厚重鹤氅，往地上一铺，将沈蕴轻柔地安置了上去。

“现在呢？”

“疼。”

许映尘闻言，只觉心脏被狠狠揉捏，每一道褶皱都渗着酸楚。

他屈膝半跪在沈蕴身侧，目光落在她因剧痛而痉挛的面容上。

冷汗浸湿了她的发丝，一缕沾着血污的头发黏在额角，格外刺目。

“……对不起。”

低哑的嗓音在沈蕴耳畔响起，带着难以抑制的颤抖。

许映尘垂眸，下意识地伸出手指，想要拨开那缕碍眼的发丝。

指尖却在即将触碰到她的瞬间猛地蜷缩，悬停于半空之中。

对了，不能碰她。

她怕疼。

悬停的手指无声收回，紧握成拳。

他后悔了。

若知此处这般凶险，他断不会让她相随。

“对不起。”

“对不起……”

他眼角的泪终于承载不住重量，忽然滑过苍白的脸颊。

【叮——许映尘好感度+10，目前好感度：145】

【叮——许映尘好感度+20，目前好感度：165】

【叮——许映尘好感度+30，目前好感度：195】

沈蕴确实疼得要命，不过此时因为灵力逐渐回拢，倒不像在幻境中那般难以忍受了。

没过多久，体内的涅槃之力便让她的内里恢复如初。

她刚想起身，却突然听到这层层叠加的好感度提示音。

于是沈蕴当场决定不起来了。

她蹙着眉，转头望向许映尘。

然后哑着嗓子轻声呢喃：“师兄，不必落泪，这点疼转眼就过去了。”

许映尘听到她的声音，睫毛忽然一颤。

心脏也跟着生生漏了半拍。

他喉结艰难地滚动：“你为何……待我这般？”

沈蕴脸色发白，眉心也紧紧地拧在一处，似乎是在强忍体内翻涌的剧痛。

但她苍白的唇瓣却缓缓勾起一抹温柔笑意，迎向许映尘湿润的眼眸。

“说什么呢？”

她气息微弱，染血的指尖轻轻抵住他欲坠泪的眼角。

“你可是许映尘啊。”

【叮——许映尘好感度+50，目前好感度：245】

沈蕴听着好感度的提示音，差点没忍住从地上蹦起来。

她果然是天才！

赚大发了！

这下系统还不得给她写个八百字作文疯狂表扬她？！

沈蕴刚准备把系统叫出来狠狠装上一波，周围就忽然响起一阵沉重而古老的声音，仿佛穿越了亘古岁月。

“以命相托，方证同心。”

“千载之间，闯阵者众，唯有你二人甘愿以命换命。”

“白虹终遇其主矣。”

话音落下的刹那，沈蕴与许映尘的魂海忽然共鸣，像是被无形的力量紧密相连。

一套完整的剑道传承，未经任何参悟过程，竟自行烙印在两人识海中，清晰无比。

沈蕴眨了眨眼，强行压下几乎脱口而出的惊呼。

原来如此！

怪不得这破地方搞的这么刁钻。

原来这白虹并非水系剑诀，而是千年前一位剑修大能遗留下来的剑道传承。

……并且还附带了一套同心双修秘法。

上面写着，领悟这套剑道传承的人，若一同进行双修，便能提升修为。

沈蕴直接在识海中将这双修秘法扒拉到一边，开始潜心消化那道传承。

刹那间，她的识海之中浩瀚剑意如天河倾泻。

……

领域之力？！

沈蕴的心脏骤然收紧。

白虹竟是剑道领域！

是那以剑为骨、锋芒为界的——剑之领域！

那日大比擂台上，司幽昙催生出的能吞噬光线的黑暗领域，正是暗灵根独有的天赋。

但此刻她才明白，原来剑道亦能自成一域。

在白虹的领域之内，她心念所至，剑意便可化生万千形态，攻防随心，令对手防不胜防。

这可比阵法方便多了。

她头皮发麻，感觉自己像是爽文女主。

由于心情极好，她下意识地望向许映尘那张帅脸。

却发现他的脸上并未出现震撼之色，而是目光灼灼，满脸担忧地看着她。

一看就知道他根本没去看识海中印刻进去的传承。

沈蕴：……

有些不好意思了呢。

她轻声开口：“我已无碍，师兄莫要挂怀了。”

许映尘眸色微暗——她在说谎。

这一身的伤，哪能马上就好？

定是怕他担心才拿出这番说辞。

但他不愿戳穿，便低声应道：“再躺会。”

沈蕴哽住了。

她终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。

刚才是想骗点好感度，但现在是真的躺够了。

她恨不得立刻翻个跟头起来，放几个剑域爽上一下，但想到那暴涨的100多点好感度，她还是忍住了。

再躺会儿吧。

唉。

许映尘见她的脸都拧到了一起，不知在想什么的样子，抿了抿唇。

她，是不是在想她的灵宠？

200章来了，你的两个蛋来了！

悲。

无尽的悲。

沈蕴不知道自己和许映尘重复了多少遍她已经无碍，可以出去了。

但他依旧不肯让她起身。

只用那道担忧的目光紧锁着她，好像她动一下就会碎掉一样。

沈蕴：……

她真的知道错了，下次一定轻点演。

反思过后，沈蕴再次开口尝试。

“咳，师兄，我已无碍了。”

“撒谎。”

“……”

一炷香后。

“师兄，我真的无碍了。”

“别乱动，好好躺着。”

“……”

又一炷香过去了。

“师兄，我真的缓过来了，现在身体好的能吃十只银角猪外加两盘富贵丹酥。”

“非要这般诓骗我？秘境结束时间还早，你且先安心修养。”

说完，他似乎是想起了什么似的，又从储物戒指中摸出来一个丹药瓶。

“对了，把这瓶丹药也服下。”

“……”

再次过去一炷香后，沈蕴终于忍无可忍了。

她直接一个用力，从地上坐起身来。

许映尘正在垂眸沉思，少女突如其来的动作将他惊得肩背一僵。

他抬眼望去，沈蕴的面容已近在咫尺，带着一抹笑意闯入他的视野。

阳光就在这时恰好穿透荒芜之地的沉寂，泼洒在二人身旁。

暖金色的光晕随着呼吸起伏，悄然攀上沈蕴的侧脸。

她的轮廓转眼便被镀上一层金边，美的让人心颤。

许映尘的呼吸骤然凝滞。

他从未如此近地看清她的脸，哪怕上次被她不小心吻了上来，也不及此刻分明。

分明是夺目绝艳的骨相，偏被一双明亮的瞳孔浸出几分清澈。

眉宇之间隐隐透出的鲜活神采，竟灼得他心口发烫。

他突然就想起了那个阴差阳错的吻。

那清冽的呼吸。

那片柔软。

许映尘的喉结无意识的滚动了一下。

他将指尖叩进掌心，试图压住自己突如其来的心悸之感。

【叮——许映尘好感度+10，目前好感度：255】

而沈蕴见许映尘愣着不语，还以为是自己吓着了他，便伸手在他眼前晃了晃。

见他仍无反应，她这才提高音量开口。

“师兄，我！真！的！无！碍！了！”

“我现在身体好的能同时和一百个男修双修——！！！”

“……”

许映尘瞬间回神。

他看着中气十足的沈蕴，皱了皱眉：“当真？”

“当真！”

“那我扶你起来。”

沈蕴：……

不是，他真的信自己无碍了吗？

心念流转间，一团流溢着灵气的光晕凭空浮现。

沈蕴立刻与许映尘对视一眼，心知这必然是离开此处的出口。

两人当即靠近那光团，身形一闪，直接投入其中。

霎时间，一股强大的吸力传来，将他们瞬间送离原地。

外界，月芒正在原地踱步。

当沈蕴的身影自光晕中显现时，他紧锁的眉头终于舒展。

“主人，你可无恙？”

月芒疾步上前，刚在沈蕴身前站定，脸上的笑容便开始凝固。

沈蕴穿着一身红衣，他起初并未察觉异样，直到现在靠近她，才嗅到这股刺鼻的血腥气。

月芒的眉心狠狠一跳，凝神细看过去，这才惊觉她那身漂亮衣裙，早已被暗红色的血迹洇透。

一阵剜心的疼猛地窜上来，压都压不住。

下一秒，他的掌心便凝聚起一团金色治愈灵气，毫不犹豫地渡入沈蕴体内。

月芒手中的疗愈动作一刻不停，目光却忽然刺向一旁的许映尘。

那双眸中尽是冰冷的杀意。

他真该死。

二人共赴凶险剑阵，主人浴血踉跄而出，而他却白衣胜雪，纤尘不染。

若是自己陪着主人进去，断断不会有让她受伤的机会。

许映尘触及到对方充满寒意的目光，眸色忽然转深。

他的唇瓣几不可察地微启，想要说些什么，却在吐息之时抿紧，终究未泄一字。

月芒目光中的诘问，他看得分明。

可他无权辩解，只因沈蕴的确因他重伤至此。

他望向少女染血的衣裙，袖中的水流也随之一滞。

复杂的心绪顿时如潮水般将他吞没。

真想……将她箍进怀里，将所有的温柔与克制都倾注于她。

但深植于骨血的理智，终究把那几乎冲破桎梏的情感硬生生拽回。

他轻轻阖眼，未置一词。

一旁的沈蕴：……

不会吧，不会出来之后还要和月芒也解释几次吧？

૮˃̣̣̥⌓˂̣̣̥ა她是真的无碍啊！

沈蕴叹了口气，轻轻移开月芒搭在自己腕上的手。

“不必耗费灵力，方才是我一时疏忽未用净身术罢了。”

说完她便祭出那面星渊玄鉴，指诀快速翻转，使出几道净身术。

灵光流转间，周身血污尽褪。

那个染血狼狈的身影在镜中消散，唯余眉眼含艳，灼若芙蕖。

沈蕴对着镜面挑了挑眉。

嚯，灰姑娘成功爆改恶毒继母。

见自己已恢复体面，她收起镜子，转头看向身旁二人。

“这秘境是不是快结束了？”

许映尘闻言微微颔首：“估算着，大概再过一日秘境就会关闭，届时师妹可以与我一同回东域。”

沈蕴点了点头，然后就忽然被大馋丫头附了体。

“既如此，反正这秘境里也没别的稀罕物了，不如我们逮几只灵兽尝尝鲜吧，就当品品当地特产了。”

话音刚落，她已将视线投向月芒。

月芒立刻心领神会。

“我去抓灵兽，主人想吃什么？”

“抓几只灵兔吧。”

沈蕴一边思考，一边从储物戒指中取出那把心爱的竹制躺椅，指尖随意地点了点。

“我记得你在储物袋里装了一把灵椒来着。”

月芒乖巧点头，脸上笑意却忽然敛起，目光锐利地转向一旁的许映尘。

他的眼底含着清晰的警告之色，可许映尘只是冷冷地回望着他，一言不发。

见状，月芒将视线收回，未再多言。

他指诀一掐，身影瞬间化作一道流光遁去。

沈蕴目送他远去，将躺椅在身侧摆正了些，慵懒地倚坐进去。

她看向依旧站在身旁的许映尘，忽然轻笑一声。

“师兄，还傻站着呢？”

“你识海里的剑道传承若再不去炼化，说不定一会儿自己长腿跑了。”

许映尘经她这么一提醒，立刻神识内视。

果然看见一道传承在他识海中悬转，还隐隐漫着凛冽的剑意。

不看201章我找人弄你

但那道传承金光旁，另有一团朦胧光晕悬浮。

许映尘凝神细观，发现其中竟包裹着一卷双修秘法，上述一行大字：“若修士悟得白虹剑域，再辅以同心秘法双修，可使修为进境之速倍增。”

许映尘怔住了。

“双修……”

他的视线移向沈蕴，喃喃自语：“领悟白虹领域之人……？”

一旁的沈蕴没听清他在说什么，便开口问道：“嘀咕什么呢？”

说着，她似乎想到了什么，眼睛忽然一亮。

“莫不是师兄有不通之处？不如我陪你练练？”

许映尘心中顿时一颤。

素日清冷如霜的眉眼间，竟因她这句话，悄然晕开胭脂色。

“这……成何体统。”

沈蕴一脸问号。

她只是想陪许映尘试试剑域的威力，怎么就不成体统了？

莫非是他觉得自己还受着伤，所以不愿让她动用灵力？

思及此，她再次开口：“师兄可别小瞧人，我很猛的，受得住你折腾。”

“……”

许映尘的心随着沈蕴的话跳地越来越快，逐渐开始失序，耳根也不受控制地发烫。

刹那间，他的识海便混乱了起来，脑中不受控制地闪过他不小心看到的画面。

少女曼妙的身躯。

透着胭脂般潮红的容颜。

压抑而动人的轻吟。

以及……那截在半空中轻轻晃动的小腿。

思绪正在游离，许映尘忽然察觉到身体的异样，瞬间变了脸色。

他几乎是下意识地，猛然转过身背对沈蕴。

内心也随之掀起惊涛骇浪：自己竟因她一句话，就……

他怎会是如此敏感之人？！

强烈的羞耻与困惑交杂，许映尘立刻阖上双眼，开始默念清心诀，试图强行压下这股汹涌的欲念。

沈蕴被他的动作弄懵了。

这人什么意思？不练就不练呗，怎么直接背过身去了……

难道嫌她话多？

于是她斟酌一瞬，轻声开口：“师兄，若你今日不便，改日有空再找我练也行。”

许映尘瞬间睁开眼睛。

清心诀失效了。

……

待到腰腹间躁动的气血平复，看起来不再那么明显后，许映尘才转过身子。

他一脸肃然，沉声开口：“师妹，此事不容儿戏，实力进取固然要紧，但也需要循序渐进，不可这般急切。”

“啊？”

沈蕴闻言，十分不解。

不是吧，得到剑域这么牛X的技能还不能急切？

不愧是气运之子，这心性就是沉稳。

她幽幽开口，语气里浸满惋惜：“可我方才在剑阵中，便想同师兄试上一试了。”

许映尘身形再次一滞。

沈蕴笑眼盈盈望向他，续了一句致命暴击：“似师兄这般人物…定是极厉害的。”

“……”

那刚转回来的身子，再次背了回去。

等到月芒拎着几只灵兔归来时，映入眼帘的便是这极为割裂的画面。

沈蕴斜倚在躺椅上，指尖把玩着一瓶花露，正拔开瓶塞垂眸细嗅。

而几步之遥的许映尘却背身僵立，仿佛被无形绳索缚住般凝固在原地。

月芒眯起眼，视线在两人之间游移。

左侧的沈蕴慵懒如流水，一看就是正常倍速。

右侧的许映尘却似冻结的冰雕，像是不知被谁按了静止键一般。

他走的时候……发生了什么？

月芒正兀自沉思，目光不经意间扫过的沈蕴却注意到了他。

她的视线瞬间被他手中的兔子吸引，眼睛一亮：“你回来了？快，起锅烧油！”

月芒见她一副看到吃的就走不动路的样子，轻笑一声，颔首应下。

随即走到一旁，开始忙碌起来。

他翻手从储物戒指中取出锅具、调料等一大堆与修炼无关的物件，叮叮当当的忙活了半天，像是专程陪沈蕴来这秘境中野炊一般。

或许是怕沈蕴等候无聊，他又从那储物戒指中取出几枚灵气氤氲的果子。

许映尘此时终于将自己的哥们儿哄好，于是迅速敛起情绪转过头去，正好瞧见月芒缓步走向沈蕴。

行至沈蕴身侧后，那人微微俯身，将几枚灵果轻置于她的怀中。

沈蕴抬眸，见月芒一脸低眉乖顺的模样，唇角浮起浅笑。

她忽然抬起食指，用指节轻蹭过他凸起的喉结。

那截白净的脖颈瞬间绷紧，喉结像是泡在蜜水中的糖块一样，剧烈起伏了起来。

月芒看向沈蕴的眸光立刻变得幽深一片。

许映尘见到二人这般亲密，眸光骤然转冷。

他抬步上前：“尽量快些，秘境即将关闭。”

沈蕴闻声抬眼看向他，却发现许映尘此刻面色极为冷清，眸中情绪尽褪，仿佛七情六欲皆被抽离。

这与方才同她说话时的模样判若两人。

沈蕴：……

不如把你这套忽冷忽热的技术留着涮毛肚吧。

月芒刚被撩起的情欲立刻消退，他意味深长地瞥了许映尘一眼，转身便去料理那道辣炒灵兔。

沈蕴见状，又将那本《合欢宗秘闻之哪种修士最持久》翻了出来。

在秘境门口等待时只看了一部分，尚未读完，正好趁此机会继续研究研究这话本究竟什么实力。

这书也不知出自哪位合欢宗仙子之手，内页居然还有大量批注，字里行间透露出亲身体验的痕迹。

比如，找男修不要找叽叽歪歪要找积极向上的。

比如，男修大拇指与食指张开的虎口距离，便是他那处的具体数值。

比如，没实力的男修都是问你爽不爽，而有实力的都会问你累不累还能不能继续。

沈蕴简直如获至宝。

许映尘见沈蕴看得入神，便悄然站到她身后。

目光落向那话本处，不过片刻已将纸张上的字迹看清。

待认出内容，他耳根骤然泛起薄红，身形却丝毫未动，似乎是在等待着什么。

等沈蕴终于翻到剑修那一页，看到水灵根修士那一行内容时，他的心跳开始加快。

他也想知道……自己到底有多久？

就在许映尘要认真去看时，月芒的声音忽然响起。

“做好了，主人尝尝可合口味？”

沈蕴瞬间合起话本，眼睛亮晶晶地看了过去。

太好了！终于开饭了！不看话本了！

废寝可以，忘食不行。

202章将会在你面前假装绊倒自己

沈蕴举着油汪汪的兔腿，朝许映尘晃了晃：“师兄，真不尝尝？香得能勾魂了。”

许映尘默然瞥向她脚边散落的一大堆光秃秃的兔骨，欲言又止。

最终只闭目摇了摇头，指尖掐诀默诵清心诀。

恰在此时，一道流光刺破寂静，沈蕴腰间的传音符亮了起来。

她垂眼看去，发现竟是叶寒声的那道传音符，眸中的散漫顷刻褪尽。

沈蕴立即将兔腿塞到身侧月芒的手中，随后疾退几步，找了处角落，指尖凝力点向符咒。

符咒中徐徐传来叶寒声温雅有礼的话语：“师妹安好，炎华行踪已探得，其人近日始终盘桓于东域附近，依我之见，他此行或为白绮梦而来，还请师妹务必当心。”

“据传闻所言，他的魔道修为已至大成之境，成功进阶化神后期。纵是灵渠出手，恐亦难与炎华抗衡。”

听到这话，沈蕴顿时没了食欲。

师姐是为了她才周旋于众人之间，但很明显，入局容易出局难。

李秋思和李秋夜倒不足为虑，毕竟李秋思一看就是恋爱脑修成了的样子，连放个屁都是爱师姐的形状。

而李秋夜有李秋思管束着，也掀不起什么风浪。

至于灵渠，他披着名门正派的皮，把自己当成师徒恋男主角，天天在师门里玩禁忌之恋。

不过他终究还是这四域的剑道翘楚，自有他的风骨。

只要他还身为正道中人，就会受到伦理的束缚，师姐想甩掉他并非难事。

真正棘手的是炎华和元昊，他们都不是适可而止之辈。

炎华病态偏执，元昊阴险狡诈。

那时她的主魂刚从现代被传回来，一睁眼就看见炎华像精神分裂一样，把师姐抵在合欢树前肆意欺凌。

而元昊明明心有所爱之人，却还非要师姐给他当炉鼎。

沈蕴眸色微沉。

必须解决掉这两个麻烦。

师姐为她付出至此，她岂能袖手旁观？

碎骨焚体，斩厄问道。

这仙途上的荆棘早已将她锻的今非昔比。

当年需师姐以血肉相护的稚雀，今已成可遮天蔽日的玄凰。

如今她一剑便可焚尽八荒，断无道理再让师姐为她付出分毫。

想到这里，她捏住传音符，给叶寒声传了回讯：“多谢叶师兄告知，我正要回东域。”

灵光自她指尖消散的刹那，那道传音符忽然再度亮起。

符箓中传来急促的问询：“师妹在何处？我正欲往东域，可顺道捎你一程。”

沈蕴挑眉。

她下意识地看了一眼不远处的月芒和许映尘。

是不是…有点挤了。

系统忽然开了口。

「他来找你不好吗？三个人一起刷好感度，那效率还不是顶呱呱？」

“是挺好的。”

「那你干嘛一副为难的样子？」

“因为我是想做，不是想被爱。”

……

秘境关闭，所有修士皆被强行弹出。

那几位之前被沈蕴随手救了的小修士一见到她，顿时眼神发亮，正打算上前拜见。

蓦地，整片天地万籁俱寂。

一股浩瀚灵压朝着此处降临，场中弟子无不色变，惊呼声此起彼伏。

“什么情况？”

“这威压……莫非是哪位大能亲至？！”

“快看天上——！”

“……”

众人的骚动间，只见一卷鎏金长卷破空展开，流光潋滟，如梦似幻地悬浮于半空。

月芒看着这眼熟的飞行法器，身形一顿。

许映尘冷冽的眉眼微微抬起，凝视着面前的长卷，沉思片刻。

这气息，是文气。

就在众人各怀心思之时，长卷上的三层金色楼阁隐隐浮现。

叶寒声从中飞身而出，儒雅身姿衬着身后恢弘的金色楼阁，宛如古画中走来的谦谦君子。

许映尘眸色微凝。

叶寒声？他怎会在此处现身？

心念电转间，他立刻将目光投向沈蕴。

果然撞见她神色自若的模样，甚至唇角还噙着清浅笑意。

原来……是为她而来。

那枚传音符的来历，此刻也昭然若揭。

叶寒声轻落于沈蕴身前，目光朝她身后的许映尘和月芒处扫了一眼。

紧接着便有礼地微微颔首：“此处人多嘈杂，不如一同乘我的飞行法器回东域？”

沈蕴看着叶寒声的仪态，睫毛轻颤。

不愧是她乐意凿的人。

他今日以浅白莲花冠束发，霜色冠带随风拂过肩头，衬得他面如冷玉，眉似远山。

一袭水墨色广袖长袍垂坠，云纹在行止间若流云浮动，于日光下氤氲开来，像是不知从哪幅山水画卷中出逃的画中仙。

沈蕴狠狠视奸了叶寒声一顿后，忽地莞尔：“你专程大老远赶来接人，我们还能拒绝不成？”

叶寒声闻言轻笑，广袖间风痕流转。

“倒是被师妹看透了。”

不远处那几个原本想凑过来的小弟子，见状脚步突然定住，旋即又小声蛐蛐起来。

“这个呢？这个也是前辈的男宠吗？”

“别胡说，前辈有这般手段，哪还需要养男宠？”

“你的意思是……”

“她勾勾手指，别人自然就过来了。”

“……”

“你别说，还挺有道理。”

“唉，看来回宗门后我也得加倍努力修炼了。”

“之前王师兄问你考虑的怎么样，你怎么回的？”

“……我让他好好炼体，日后再说，结果他跑去山林间背负巨石跑了五百圈。”

另一人惊讶道：“不是吧，那之后呢？”

“我不知道啊，他给我发的传音符我到现在都没敢打开……”

“……”

不远处，沈蕴的嘴角几不可查地抽搐了一下。

叶寒声的视线忽然转向她，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度：“男宠？”

沈蕴眼睫急促地颤动了几下，强自镇定道：“怕是这些小修士们不明就里，胡言乱语罢了。”

然后她立刻转移话题：“不必与他们计较，我们走吧。”

话音未落，沈蕴便迅速掐诀，身影瞬间消失在原地，稳稳落在了飞行法器之上。

月芒的目光在剩下的二人之间短暂停留了一瞬，也默不作声地跟随着沈蕴登上了法器。

只留下叶寒声和许映尘，两人的目光忽然交汇在一处。

祝福203章，保佑203章

叶寒声看着许映尘，低声道：“你看她的眼神，与你素日清冷的模样实在违和。”

许映尘听出了他话中的隐喻，但神色未动：“多一人倾慕，于她何碍？”

“自然是无妨的……”

叶寒轻笑一声，目光扫过许映尘那张出尘的面容：“毕竟，你还不够了解她。”

许映尘皱了皱眉，并未理清他话中之意。

但叶寒声却未作解释，转身径自踏上飞行法器，只留下一句：

“上来吧，别让师妹等急了。”

……

回东域大约需要一日时间，叶寒声便将几人分别安置在了不同的房间。

月芒来到沈蕴的房间门口，却被叶寒声拦住了。

他再三表明自己是沈蕴的灵宠，与她住同一房间并无不妥，但叶寒声不为所动。

他神色端肃，语气不容置疑：“虽说你与她有主仆之名，可你如今已是化形男修，与她同住一室，多有不便。”

月芒冷笑一声，嘲讽道：“你心里打的什么主意，自己最清楚，少在这里说得冠冕堂皇。”

叶寒声语气平静：“若是她同意，便说明我这主意没错，就算冠冕堂皇又何妨？”

“你……”

月芒怒意顿起，心中暗骂一声：这儒修当真虚伪，满腹龌龊心思，却能装出道貌岸然的模样。

可恨主人还偏吃他这副皮相。

他气得一甩衣袖，转身住进了沈蕴右侧的房间。

许映尘冷眼旁观完这场交锋，抿了抿唇，默默走进了沈蕴左侧的房间。

叶寒声待二人安顿好，这才步入沈蕴房中。

一进门，他便瞧见沈蕴半倚在床榻之上，手肘支着下巴，似笑非笑地开口问道：“争风吃醋回来了？”

叶寒声低声轻笑：“若非师妹如此热衷于豢养男宠，我也不必费这般大的周折。”

沈蕴揶揄道：“倒成我的不是了。”

她抬手将滑落于肩头的发丝轻轻一拨，语气里透出几分好笑：“月芒也就罢了，许师兄那般孤高清冷的人物，与我分明是同门之谊，你怎么连他也扯进来了？”

此时，叶寒声已走到她面前，低头凝视着她，眼底瞬间泛起温柔。

“他若在此，到底有些碍事。”

沈蕴斜倚榻上，听见他这句话，眼尾掠过一丝玩味。

这人端方自持的皮相下，藏的分明是求欢的骨。

她用指尖勾住他腰间的锦带，轻轻一拽。

叶寒声骤然欺身逼近，单膝抵住榻沿。

沈蕴温热的吐息缠上他耳畔：“师兄这话的意思，我没听懂，不如上来重新说一次。”

说完，她手下忽然发力。

腰封应声滑落，锦带委地。

衣襟处隐隐露出的缝隙中，紧实的腰腹线条灼然撞入眼底。

叶寒声怔了一下，下一秒，便被她带入了云絮之中。

沈蕴当即欺身而上，眸中满是欲念流转。

她坐上来时力道颇大，使得叶寒声的衣襟凌乱散开，从锁骨到胸膛的肌肤如白玉般暴露在她眼前。

纤细手指随之划过他的胸膛，指尖立刻感受到他的肌肉开始绷紧。

叶寒声任由她在自己身上作乱，只用那双温柔眼紧紧锁住沈蕴。

仿佛思慕这张容颜许久，为了能多凝望她片刻，竟舍不得抬手触碰身上人。

他任由自己的心跳如困兽撞笼，震得她指尖发麻。

沈蕴垂眸凝视着他情动的模样，指尖暧昧地划过他的下巴。

“师兄这副情态，当真叫人心痒难耐。”

她的声音透着一丝蛊惑，话语中满是调侃之意：“哪里还有半分初见时那端方自持的样子？倒像是特意来把这副皮囊献给我的……”

话音刚落，叶寒声的眸光忽然翻涌成浓夜。

他反身将她压进锦衾之中，带着墨香的吐息绞碎她的呼吸。

“你为何如此聪慧……”

叶寒声嗓音低哑，所有克制在这一刻彻底崩裂。

他俯下身子，将沈蕴紧紧拥在怀里。

衣袍上坠着的那块小小砚台撞上床榻边，随着晃动发出轻响。

……

纱帐低垂，两人之间的空气仿佛凝滞。

呼吸交融在咫尺之间。

“别……碰那里……”

沈蕴轻声惊呼，声音里带着一丝慌乱。

她嘴上虽是抗拒，可身体却不自觉地微微颤抖，仿佛被什么温柔而熟悉的力量牵引着，竟藏着一丝不舍。

“嗯？……这里？”

叶寒声的声音依旧低沉悦耳，只是此时落在沈蕴的耳边，好似带着一些别的意味，让她心跳忽然加速，一时说不出话来。

叶寒声见她不语，当即了然，唇角随之轻轻扬起。

他贴近沈蕴的耳畔，语调温和：“那我继续了？”

“嗯……”

叶寒声的瞳孔深处立刻掠过一丝窥破隐秘的笑意。

“能碰么？”

实际上，却并未等她回答。

他已替她做了决定。

……

半晌过去。

沈蕴被叶寒声抱在怀里，满脸都是疲倦之色。

系统咽了口口水，颤巍巍地开了口：

「(つ﹏⊂)……妮儿，我能出现了吗？这也太久了。」

沈蕴此时精疲力尽，已经没了逗弄系统的意思。

“别提了，我也不知道哪句话刺激到他了，浑身的劲儿全往我身上使。”

「(つ﹏⊂)那你还要整吗，不整我给手挪开了。」

“真不整了，再整审核都过不去了。”

沈蕴忽然想到了什么，按理说如果没有好感度的话，系统是不会没事出来找她聊天的。

于是她疑惑开口：“你突然出现，不会是叶寒声给我涨好感度了吧？”

「被你猜到了，没奖励哦。」

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：350】

“……奇怪，之前第二次凿他的时候怎么没给我涨好感度？”

「也许是这回你让他爽飞边子了？」

沈蕴闻言翻了个白眼。

“闭麦吧。”

掐断了与系统的通话后，她颇为无奈地叹了口气。

叶寒声察觉动静垂眸看去，手指没入她发丝间缓缓抚过：“怎么了？”

“无事，只是忽然想到了师姐。”

听到这句话，叶寒声的眼神微凝，他用掌心贴住她的后颈沉声道：“不必忧心，无论你要做什么，我帮你。”

重生之我在番茄当孙子发布204章畏惧审核夜夜流泪哭不停

沈蕴微微一怔。

她虽未沉溺过情爱之中，却也明白，这话绝非随口的敷衍。

尤其当它出自叶寒声之口。

本是贪恋他一副好皮相才与之亲近缠绵，未曾想，他竟是如此认真郑重。

一股热流毫无预兆地自心底弥漫开来，她不由自主地抬眸望向他。

叶寒声捕捉到她眼中复杂的情绪，轻笑一声：“怎么了？”

沈蕴没有言语，只是伸出手臂，轻轻攀上他的肩颈。

随即仰起脸，将一个轻柔的吻印在了他的唇角。

“多谢。”

她本想说的是“不用，我自己可以”，但迎上他那包容而温和的目光，话语便悄然转了弯。

原因无他。

她喜欢和叶寒声纠缠不清。

……

门外，许映尘周身的水灵气比往日更加清冷。

他本是来探望沈蕴，想问问她身体是否好些了，却意外听见了熟悉的声音。

只是这一回，与她缠绵缱绻的并非月芒，而是叶寒声。

原来，她并不独属一人。

阴郁漫上心头，他眸中的清亮寸寸沉黯下去。

叶寒声当时留给自己的那句的弦外之音，此刻终于明了。

“果然……是我不够了解她。”

许映尘的思绪开始沉淀，在脑海中重新整理自己以往遗漏的那些片段。

他目睹她两番与人缠绵，却未见她有半分沉溺之态，始终清明自持。

由此可见，沈蕴的道心澄澈通明。

她要的应是逍遥天地间的恣意，而非沉沦欲海的放纵。

许映尘眸底掠过一丝了然，低声喃喃自语：“原是如此。”

他以为的两情相悦，不过是她随心的一次享乐罢了。

强者从不为枷锁所困，她既是这般纵情天地之人，合该如此逍遥自在。

思绪流转间，藏于他识海中的那卷同心双修秘法突然闪了一瞬。

许映尘眼帘低垂，于廊下静立片刻。

须臾，月白色的衣摆拂过，漾开一片水痕。

待他转身踏入房门，余音方在长廊间隐隐回荡。

“既见云端月，何惧摘星辰？”

……

沈蕴缓缓从榻上坐起，顿感浑身酸痛，好似骨头都散了架。

叶寒声见她失魂落魄，像是被自己吸干了阴气的模样，不由得轻笑出声。

他先于沈蕴一步下了床榻，走到案几前坐下，抬手为她斟了一盏茶。

一截白净的腕骨从宽袖中滑出，似玉簪探云。

茶香袅袅，雾气氤氲。

叶寒声端着茶盏，步履从容地走到沈蕴身旁。

“师妹润润喉？”

沈蕴并未立刻伸手去接茶盏，只是微微挑眉，目光带着一丝“我为什么会渴你心里没数吗”的意味，落在叶寒声身上。

叶寒声见状也不作辩解，反而又凑近了些，将茶盏稳稳地递到她眼前。

片刻后，沈蕴才抬手接过那盏清茶。

只是在指尖掠过盏沿时，好似不经意般轻轻拂过叶寒声执盏的虎口。

酥麻感瞬间传遍叶寒声全身，痒意直抵心尖。

他眸色一沉，喉间刚滚出半句音节，却被沈蕴截断。

她手中微凉的杯沿直接抵上他的唇，将未尽的话语堵了回去。

“你也润润。”

叶寒声失笑，顺从地咽下茶水，喉咙随着吞咽轻轻滚动。

随后他接过那茶盏，望向对方含恼的眉眼，心底泛起一丝了然。

许久未见，自己怕是真将人折腾狠了。

的确是他的不对。

想了想，他款步回到案几前，重新执起茶壶。

清亮的茶汤倾注而下，在杯中漾开一圈琥珀色的涟漪。

“你要对付炎华？”

茶盏在指间轻转，再次被他递到了沈蕴身前：“他可不是随手可灭的修士。”

沈蕴垂眸凝视晃动的茶汤，水面倒映出她眼底的冷光。

“我又不是非要他的性命，让他先吃点苦头总不难吧？”

“嗯？”叶寒声的指尖在盏沿一顿。

“师妹的意思是……”

沈蕴将那杯茶接过，茶盏停在唇边。

“他那具不灭魔躯，可畏天火？”

叶寒声眼底掠过一丝讶异，旋即化为玩味的轻笑：“师妹聪慧。”

“你在床榻之上也是这般夸我的，有没有别的词，这句听腻了。”

“……”

“师妹洞若观火。”

“我的洞若什么你确实最清楚。”

“你……”

……

翌日。

月芒一脸阴沉地站在沈蕴的房门口，看着叶寒声从房里踏步而出。

他就知道，这人突然来这么一趟，肯定没安好心。

果然让他在自己眼皮子底下钻了空子。

许映尘站在一旁，瞧见月芒那副恨不得把颈间铃铛的绳子解下来去勒死叶寒声的模样，稍稍侧过身，错开了视线。

这时，沈蕴款步而出。

见月芒垮着个脸立在廊下，便好奇地开了口：“在这里站着做什么？”

说完又自顾自地说道：“莫不是无聊了？不如让棉花出来陪陪你？”

月芒神情瞬间柔软：“不曾无聊，只是天剑门将至，特来等候主人。”

沈蕴眼波掠过他眉间未散的凛色，又看向身侧的叶寒声，顿时了然。

“那走吧。”

唉，男人多了也烦恼，不知该凿哪个好。

……

鎏金长卷停在天剑门山门外，甫一落地，值守的弟子心中便有了一丝猜测。

他用手肘轻推身旁的同伴：“快看！是不是沈师叔和许师叔回来了？”

那弟子闻言立刻凝神看去，正见叶寒声抬手欲搀扶一位身着红裙的绝色女子步下长卷。

这不就是沈师叔吗？！

他顿时精神大振，运起灵力，扬声高喊：“沈师叔和许师叔回来啦——！”

喊声回荡于山门处几里之内，另外两名当值弟子也瞬间来了精神。

“当真？！”

“我马上去禀报掌门！”

“……”

沈蕴脚步方稳，便被这名弟子骤然爆发的欢呼声惊得一怔。

她抬眸望去，颇为不解。

“这是怎么回事？以往回宗也没这般阵仗啊？”

身侧的许映尘轻声解释：“师妹在北域一战成名，如今想必已成天剑门之荣光。”

他顿了顿，再次开口：“况且师妹既已晋升元婴，想来不日便可自立峰头，晋位长老席了。”

沈蕴眉梢微挑：“如此风光？”

她旋即望向许映尘。

“师兄不也如此？”

穿书之穿进资本做的局后我夜夜被审核疼宠于是生下205章

许映尘见她笑着看向自己，眼神中的冰稍稍化了些。

“师妹过奖。”

继而又道：“走吧，先去掌门处定下道号才是正事。”

沈蕴点点头，突然将目光转向叶寒声：“叶师兄若无要事，不妨同去？”

叶寒声闻言从容地收起身后的鎏金长卷，敛袖应道：“恭敬不如从命。”

话音刚落，便自然而然地立于她身侧。

许映尘和月芒的眼神不约而同的停滞了一瞬。

……这人表面功夫倒是做的极好。

几人刚踏入宗门，杨旭便带着杨川前来迎接。

此时的杨旭已成功晋升到金丹后期，周身气息愈发沉稳。

见到沈蕴之后，他那一向严肃的面容居然有了些肉眼可见的喜色。

沈蕴顺手捏了捏杨川的小脸，直把他揉的嗷嗷叫。

“我们川儿怎么长高了之后，脸蛋儿上的肉都少了？”

“私忽，泥又这样！”

杨旭轻笑出声：“师姐，师尊有请。”

沈蕴手下动作不停：“这就去，这位是翰墨仙宗的叶寒声叶师兄，还请师弟帮他找一处住处，他要在东域停留几日。”

杨旭瞥了一眼立于她身侧的叶寒声，对其微微颔首致意。

心中却暗自疑惑：翰墨仙宗的叶寒声向来低调，常年在外云游历练，他怎会与师姐相识？

想到沈蕴，他心头不由泛起一阵烦闷。

他没日没夜的修炼，只为能快速赶上师姐的脚步，终于成功破境晋升至金丹后期。

然而晋升的喜悦还未散去，便有师弟来报，沈蕴已突破至元婴初期。

待师姐正式成为一峰长老，恐怕想同她说上一句话就更难了。

唉。

怎一个唉字了得。

杨旭立刻柔声吩咐杨川，让他在主峰为叶寒声寻一处客房暂住几日。

交代完，他便漾起笑容，想要趁机与沈蕴搭话。

“师姐，我……”

话音未落，叶寒声却蓦地开口打断道：“杨师弟且慢，容我先随师妹去一趟东阳掌门处拜见。”

杨旭：……

他心中一阵气闷。

早一会儿应声不行么？偏要此时截断！

叶寒声见沈蕴目光投来，唇角微扬：“我师尊与东阳真人乃是多年故交，既已到此，理当拜会问候。”

他略作停顿，笑意更深：“何况，若师妹的道号定下，我也好……提前知晓。”

沈蕴差点笑出声。

好一招扮猪吃饲料。

即便不跟来，她的道号一旦确定，必会传遍四域。

想跟就直说，还特意寻个借口。

她转而问道：“说到道号，叶师兄既已晋升元婴，在外行走时，用的是何道号？”

“师尊所赐，名为澄观。”

“澄观真人？”

沈蕴微微歪头：“听着倒是庄重，不过还是叶寒声这名字更顺耳些。”

叶寒声听罢，唇角漾开温和笑意，从容应道：“师妹喜欢如何唤，便如何唤吧。”

话音未落，周遭数道目光倏然聚焦于他。

好，这下他真赢了。

他竟能当着众人的面儿直接开舔，言辞行云流水不着痕迹，难怪能在儒修之道上登峰造极。

……

几人瞬移疾行，脚步极快，很快便到了无极殿前。

东阳真人正满脸喜色地在大殿前走来走去，嘴里还喃喃自语：“哎呀，也太给天剑门长脸了，该嘉奖他们点什么好呢……”

等看到众人的身影后，他立刻收起笑容，一脸严肃地看着几人。

“回来了？”

沈蕴笑嘻嘻地开口：“怎么把表情藏起来了？我刚才全看到了，眼角的褶子都笑出来了。”

东阳：……

“你这眼力倒是刁钻，难怪修为突飞猛进。既晋升了元婴，从今往后便唤我掌门师兄吧。”

“那你再看看许师兄呢？”

东阳真人闻言用神识匆匆扫了许映尘一眼，颇为惊讶。

“不错，你二人竟进步的如此神速，实乃我天剑门之幸也。”

“这次大比，我天剑门出尽了风头，一会我派人给你们每人取些灵石和灵材，权当师兄的一点心意。”

许映尘与沈蕴十分给面子，齐声拱手道谢。

东阳真人这才将目光转向叶寒声。

“这位文气环绕周身，还身着一袭墨衫，莫不是天律座下的叶寒声叶师弟？”

叶寒声当即施了个扶手礼：“东阳师兄。”

东阳真人嘴角上扬，露出一抹客套的笑容：“师弟客气，先坐吧。”

闻言，众人便在无极殿各自寻了座位坐下。

杨旭见状对着身后的弟子使了个眼神，立刻便有几名外门弟子端着灵茶和灵果依次走来，将他们面前的小案几摆得满满当当。

沈蕴望着满桌灵果，挑了个汁水最为饱满的，一口咬了下去。

结果入口之后差点把她酸的灵魂出窍。

她当即苦巴巴地转过头，看向身侧的叶寒声，手指颤颤巍巍地举着那枚咬了一口的灵果。

叶寒声没忍住轻笑一声，接过了她手中的果子。

月芒站在沈蕴身后，刚伸出手，手指便僵在了半空，随后默默收回。

许映尘坐在对面，看着二人的举动，手指微微蜷了蜷。

东阳将几人的神情尽收眼底，不由得有些诧异。

他看了一眼身侧脸已经黑得像锅底的杨旭，又看向沈蕴，最后将视线转向叶寒声。

这是什么年度大戏？

怎么感觉自己的爱徒真的要去修苦情道了？！

他轻咳了一声：“对了，叶师弟怎么有空来天剑门？可是翰墨仙宗有何指示？”

沈蕴将那酸果子丢给叶寒声后，心情颇好。

听到东阳的话，她闭着眼开始瞎掰：“并非如此。我们返程东域时恰巧遇见叶师兄，他便顺路捎了我们一程。”

“念及他本就计划前往东域，加之天剑门与翰墨仙宗素来交好，我便邀他前来小住几日。”

未曾想东阳闻言颇为欣慰，颔首道：“师妹向来知礼。”

“杨旭，去为叶师弟安排一间上等客房，务必灵气充沛。”

杨旭侍立于东阳身侧，闻言会意地微微点头。

“弟子遵命。”

说罢，东阳似突然想起什么，转头问沈蕴：“你一直独居赤练峰，如今既已晋升元婴期，可要换一处洞府？”

沈蕴摇摇头，她那洞府本就没什么东西还搬个屁。

“赤练峰火灵气充沛，不必更替。”

“既然如此，那便定下道号，准备收徒吧。”

沈蕴大吃一惊：“啥？收徒？这么快？”

爱情连续剧之和审核be后我带球（206章）跑啦

“自然，能者多劳。”

东阳端起茶盏，垂眸轻吹，盏中浮沫徐徐散开。

“三个月后，天剑门要去凡间挑选有灵根的弟子，届时会和入门大选一起选出资质好的苗子。你不如跟着去看看，说不定能挑到心仪的弟子。”

“倘若没有相中的，等来年宗门小比的时候，你再留意一下内外门的弟子，看到喜欢的便可收作亲传。”

沈蕴：……

别吧，有一种刚毕业就要带孩子的错觉。

她的脸上顿时写满抗拒，看起来像是被仇家虐杀致死，死前用滔天恨意诅咒仇敌之后终于重生归来，结果却发现重生回到了死前五分钟那样窒息。

东阳一眼就看穿了沈蕴的心思。

“你若不愿从头开始带，我这儿倒是有个现成的人选。”

沈蕴突然来了兴趣：“哦？说来听听。”

“金家嫡子，金煜。”

“啥？”

他说的不会是那个整日一脸“少爷我最拽”的金煜吧？

“怎么这副表情？你不是见过他吗？我听说你还介入了他和庶子金溯争夺金麟剑的事。”

沈蕴一听到金溯两个字，神色立刻变得严肃起来。

“说到金溯，之前我给师兄传音告知的事情，师兄可知道了？”

东阳颔首，眼神渐渐凝重：“金家家主金世恒说来也算你的师兄。当日听到传音之后，他亲自前往北域，把那金溯带了回来。”

说到这里，他看了看一旁的叶寒声几人，欲言又止。

叶寒声见状，立刻心领神会。

他当即轻抬手腕，掐诀为二人布下一个隔绝声音的阵法，而后姿态闲适地为自己斟了一杯茶。

许是嫌听不到沈蕴的声音太过无趣，他索性从储物戒指中取出一卷书，气定神闲地翻阅起来。

月芒在沈蕴身后斜睨叶寒声，心中颇为无语。

显眼包。

主人又不是不会设隔绝阵法，他倒献上殷勤了？

许映尘的目光却凝在叶寒声身上，若有所思地低语：

“倒是知礼数……怪不得能得她青眼。”

沈蕴看着叶寒声布下的隔绝阵法已泛起流光，不由得唇角微扬。

她转向东阳颔首示意：“师兄继续。”

东阳这才将手中茶盏放下，缓缓说出下半句。

“很奇怪，我们并没有在他体内发现另一魂的踪迹。”

“怎么可能？！”

沈蕴大吃一惊。

她拧起眉头，眼中尽是不解之意：“那人虽借金溯的躯壳与我对战，发出的剑意却强悍无匹，若非我肉身强横，怕要当场道基崩毁。”

说到这里，沈蕴眼底寒光乍现。

“此等威能已逼近化神门槛，此人陨落前，恐怕是炼虚大能。”

东阳瞳孔猛地一缩。

“炼虚境？！莫非是金世恒那位被族谱除名的叔祖？”

“谁？”

“金明风。”

沈蕴在记忆中仔细搜寻了片刻，却怎么也想不起曾听过这个名字。

“此人名号，我怎么毫无印象？”

东阳垂眸沉默片刻，终是长叹一声。

“罢了…你既已至元婴境，有些秘辛也该知晓。”

他将指尖搭在案几边缘，轻轻敲击着，似是在努力回忆着什么。

“金家并非纯血人族，其祖上是妖修化形之身。”

“师兄是说…半妖血统？！”

沈蕴惊呼出声，手中的茶盏猛地晃了一下。

她的眼前忽然浮现出四师弟祁辉歪着头和金煜对话的场景，那时金煜还说着“我确实厌恶半妖血脉……”

嚯。

大水冲了龙王庙啊。

沈蕴脸上的表情十分精彩：“此事金煜和金溯是否知晓？”

东阳摇了摇头：“就连金家家主金世恒都不知情。天剑门里知道这件事的不过三人，如今加上你，也就四人了。”

绝了。

要是金煜知道他自己也是他瞧不上的半妖，不知道会是什么表情。

沈蕴刚要笑出声，紧接着就听东阳再度开口：“万妖谷金翅鹏族你可知道？那是万妖谷的四大妖族之一，金家便是金翅鹏族的分支。”

“金翅鹏族……”

沈蕴忽然想起，上次她与李秋思同行去万妖谷之时，曾从一名妖修手中抢下了汐灵和汐玉，那人不正是金翅鹏族的妖修吗？

“莫非这人是金翅鹏族的后裔？”

东阳没有接话，目光投向远方，似是在回忆什么。

片刻后，他才缓缓开口。

“千年以前，金翅鹏族的化形妖修与我天剑门长老梨白真人相恋，梨白真人生下一子，取名金息。金息虽有半妖血脉，却是天生的剑骨。”

“彼时，梨白真人已是化神期大能。为护血脉免受半妖血统的困扰，她以秘法封住了金息的妖血。”

“自此，金息一脉便在我天剑门开枝散叶。”

“金息育有二子，其中之一便是金明风。他与兄长金明澈截然不同，金明澈是拥有风灵根的天之骄子，而金明风体内的半妖血统却失去平衡，几乎要完全化为妖修。”

沈蕴蹙眉，感觉哪里有些不对。

她疑惑问道：“按照常理来说，若半妖血脉持续与人类修士结合繁衍，其妖血浓度应逐渐稀释才对，为何金明风反而妖血占了主导？”

“的确如此，此事颇为蹊跷。”

沈蕴思索片刻，再次开口：“半妖遭受歧视古已有之，金明风半妖的特征如此明显，当时在天剑门怕是举步维艰吧？”

东阳阖眼，点了点头：“师妹聪慧，金明风对天剑门以及金家恨之入骨。”

“他不知从何处获得机缘，修为一路飙升至炼虚期。之后，他先是将金明澈打成重伤，而后又与金息断绝父子关系，甚至还妄图覆灭天剑门。”

沈蕴越听眉头皱得越紧：“后来呢？”

“梨白真人无奈之下，携她的妖修道侣共赴祭天阵，施展金翅鹏族中绝技‘换命诀’，最终将其灭杀。”

“……将炼虚期大能灭杀？”

“正是，此法需以血脉至亲之命换其性命，施术之下，二人终告陨落。”

沈蕴：……

这金明风怎么比金溯还像那种逆袭小子啊，还是疯批黑化男配版的。

原男主真是她姐夫傅渊吗？！

和霸道审核离婚后，我带着207章分走他半数家产

沈蕴总觉得哪里有些不对劲。

“千年以前，修真界灵气尚且丰盈，修炼到炼虚期也并非难事。可梨白真人为何宁愿以身殉道也要除掉金明风？他究竟有多大威胁？”

东阳轻叹一声：“此事年代久远，详情我也不甚清楚，师尊仙逝前只提过这些。”

沈蕴见他眉头深锁，知他心有隐忧，于是温声劝慰：“师兄不必忧心，倒也未必是金明风。”

可东阳神情仍未舒展，反而突然追问：“你说他的剑意能与灵渠比肩？”

“正是。”

东阳语气沉凝：“那便十有八九是他了。”

沈蕴微微抬眼，似要询问缘由。

“当年灵渠尚在元婴期时，师尊曾和我评点过，言明其剑意暗含金明风之影。”

“……”

不是吧，灵渠居然还有对标人物呢？

她回忆起金溯在擂台之上施展出的万千剑影，又想起老登曾送给她的剑气符。

这么一对比，二者似乎还真有几分相似之处。

沈蕴迅速消化了一遍这突然吃到的陈年大瓜，心中开始思索起来。

她对东阳说道：“师兄，以炼虚期大能的手段，即便是弄死金溯，金明风残留在他身体里的那缕残魂恐怕也无法被彻底灭杀。”

东阳瞥了她一眼：“什么弄死，金溯到底是我天剑门弟子，即便有错，也需按门规处置。”

沈蕴咳了一声：“打个比方而已。”

“虽是比方，但你的意思我自然明白。”

东阳叹息道：“而且若是金明风以炼虚期魂力寄居于他的血脉后人身上，夺舍金溯简直轻而易举，不仅无从追查，即便搜魂，也难以获取夺舍前的记忆。”

“按照师兄所言，此刻金溯可有被夺舍的迹象？”

东阳摇了摇头：“还没有，但金明风的那缕残魂下落不明，十有八九是被金溯藏起来了。”

“以金明风对天剑门和金家的恨意来看，这件事不容小觑。”

“师兄的意思是？”

“灵渠师兄已经闭关结束，成功进阶至化神后期了，这事恐怕得请他出面才行，你可否……”

话音未落，他便带着一丝“那是你师尊，你去一趟吧”的神情看向沈蕴。

沈蕴：……

有别的选择吗？

她是真的很不想见老登。

但这传话的事，除了她，似乎也找不到更合适的人选了。

既然是秘辛，自然是知道的人越少越好。

见东阳一脸忧愁之色，于是沈蕴叹了口气。

“我明白了，师兄放心。”

没办法，她这个人就是这样的。

吃软不吃硬，吃软吃到硬。

“那金煜的事你考虑得如何？可愿收他为徒？”

沈蕴不由得有些困惑：“金煜已是筑基中期，竟然一直没有拜师？”

“嗯。”东阳颔首：“这些年来，全是他的母亲万安双亲自教导。”

沈蕴嘴角一抽。

教的啥啊，就教出一身少爷味儿？

东阳瞥了她一眼，便立刻洞悉了她的心思。

他轻咳一声：“母亲对孩子稍微宠爱些，倒也在情理之中。”

沈蕴闻言似乎想到了什么，疑惑道：“万氏教导他这么多年，如今却让他拜我为师，此事她可知晓？”

“正是那万氏相求于我，我才来告知你，我已经和她说了，此事全看你的意思。”

“嗯？我与那万氏素不相识，她怎会相中我？况且我才刚晋升元婴没几日。”

“我也不知，但此事似乎和金煜有关，好像是他一心想拜你为师。”

沈蕴：……

半晌，她轻笑一声：“没想到三只小狗最后都围着我打转了。”

东阳有些不解：“嗯？师妹说什么？”

沈蕴摆摆手：“没什么，此事我应下了。金煜那孩子虽性子傲些，但品性尚可。既是他所求，便让他近日来赤练峰侍奉我便是。”

闻言，东阳唇边忽然掠过一抹笑意。

“这可是你说的。”

“嗯？”

“既然应了，你过一阵子便代他走一趟北域求亲吧。”

沈蕴一头雾水：“求亲？他才多大就要结道侣？北域哪家宗门？”

“玄元宗。”

“玄元宗的女修？等等，莫不是……”

“琼安真人之女，林妙儿。”

沈蕴瞳孔骤缩。

下一秒，怒吼声直接震碎了隔绝阵法，差点掀翻屋顶。

“天杀的金煜——！！！”

“竟敢拱我家的白菜——！！！！！”

……

无极殿内，沈蕴终于冷静了下来。

身后的月芒连忙施展了几个清洁术，将她之前怒拍桌子震碎的茶杯残片，以及溅到身上的茶水全部清理干净。

东阳轻咳一声，向一旁使了个眼色，很快就有弟子重新上了灵茶。

见沈蕴再次举起茶盏，他才开口说道：“既然师妹已经知晓此事，那便先去一趟天逸峰拜见你师尊吧。”

“不是要定道号吗？”

“按理来说，道号都该由师尊赐名，你的道号自然也该由灵渠师兄来定。”

沈蕴瞥了东阳一眼：“别人不知道也就罢了，师兄还能不清楚吗？我与师尊哪有什么师徒情分可言？”

“……”

“那你的意思是？”

沈蕴闭着眼睛开舔：“求师兄赐我一个剑意道号吧，天剑门中我最敬重的长辈便是您。”

东阳闻言放下手中茶盏，脸上露出受用的神情，随后陷入了沉思。

“不如取‘炎曦’二字作为道号如何？”

叶寒声闻言抬了抬眸：“此道号寓意倒是上佳，晨曦之火，暗藏生机。”

沈蕴眼含笑意望向身侧忽然开口之人：“能得叶师兄这般儒道大家首肯的道号，想必是再妥帖不过了。”

“既如此，那便敲定下来了。”

“多谢东阳师兄。”

说罢，她将目光投向对面的许映尘：“许师兄呢？”

“待师尊为我定下道号，定亲自传音告知师妹。”

……

沈蕴离开无极殿后，独自一人径直前往天逸峰。

刚走到大殿门口，她便听到了熟悉的声音。

“师尊，不可……”

“还在怪我当日闭关，没能去万妖谷把你救出来？”

“我怎会这么想师尊……”

话还没说完，她的唇就被灵渠含住。

沈蕴听见这声音，只觉血气轰然冲上头顶。

她立刻急步上前，眼前的景象让她浑身血液瞬间凝固。

——大殿之内，灵渠竟将师姐死死压在案几前肆意亲吻。

滔天怒意刹那间便湮灭了沈蕴的理智。

几把痒了就去蹭地，别碰她的师姐行不行啊？

她气的浑身发抖，周身的灵气疯狂涌动，长剑卷着天火向灵渠直刺而去。

“把你的脏手从我师姐身上拿开！”

怎么还不看208章，给她安排的调休吗

灵渠猛地转身，袖袍翻飞间，千百道凌厉剑气如暴雨倾泻，直取她的面门。

待看清来人面容后，他的瞳孔骤然收缩，寒声喝道：

“你胆子不小！”

声入耳畔，白绮梦抬眸看去。

那道红色身影带着怒火疾冲而来，夺目又刺眼。

白绮梦的心口猛地一揪。

滚烫的热意直冲眼眶，她几乎是本能地抓住身旁灵渠的袖口，惊声道：“不要！”

这时，沈蕴见自己的全力一击不但被灵渠轻易化解，对方反而还使出毁天灭地的威势反压而来，急忙双掌交错祭出星渊玄鉴。

玄鉴光华流转，硬撼漫天剑雨。

但双方境界悬殊，灵渠的杀招已超越她整整一个大境界还多，纵是神级护体法宝，也仅仅吸纳了两三成的威能便被穿透，余下七八成尽数轰在沈蕴身上。

恐怖的剑气透入体内，瞬间便将她贯出满身血洞。

若不是她的五脏和骨架皆被涅槃心法煅烧的异常坚韧，此刻肉身怕是已经被击的溃散。

白绮梦目眦欲裂，感觉浑身的血液都在倒流。

她猛地推开身侧的灵渠，掐诀瞬移到沈蕴身前。

当看到那具仰倒在地、满是鲜血的躯体之时，泪水顷刻间便决了堤。

她急忙跪坐在沈蕴身前，想要渡些灵力进去，却又担心自身冰灵气寒凉刺骨，反令对方不适。

情急之下，白绮梦匆忙从储物戒指中抓出一把灵光流转的丹药，伸手就往沈蕴嘴里按。

她慌乱开口：“蕴儿，你怎么样？”

沈蕴只觉周身灵脉寸湮，连指尖都无法牵动分毫。

她张口欲应，胸口却传来撕裂般的剧痛，喉间也被腥甜的灵血倒灌。

“不准吓我，你说话……”

白绮梦喂丹药的手止不住地抖，越抖越急。

见那鲜活的少女就这样倒在血泊之中，她眼眶中的泪水忽然滚落，吧嗒吧嗒砸下，浸润了沈蕴苍白的唇。

听到师姐的声音，沈蕴心头一紧，当即催动涅槃之力修复肉身伤势。

而这时，白绮梦见她接连给沈蕴喂下数枚灵丹，但对方气息依旧微弱，不禁悲从心起。

她猛地回头望向灵渠。

这道眼神中，先是刺骨的冰冷，继而浮起沉痛，最后翻涌出几乎难以压抑的愤怒。

灵渠似乎被这眼神刺痛，眉头不自觉皱起。

“梦儿……”

“住口。”

白绮梦的声音颤抖：“你可知，我为了让她好好活着，付出了多少心血？”

“我唯一的愿望，就是让她好好活着！”

这句话，如泣血般凄厉，似要撕裂喉咙。

“为了能让她活下去，我费尽心思、几乎付出一切，你竟把她伤成这副模样！她也是你的徒弟，你就一点儿都不心疼吗？”

灵渠欲上前的脚步微微一滞。

眼前的白绮梦眼眶通红，像是要滴出血泪。

“你……”

灵渠想要张口，话却堵在喉间。

白绮梦眸光未动，也不打算再与他多说。

她转身揽起血染衣袍的沈蕴，头也不回地向殿外走去。

就在她足尖即将踏出殿门那一刹，一道冰冷的声音自后方裂空而至：

“白绮梦，你知道你在跟谁说话吗？”

那道身影忽然一滞，如霜雪悬于崖尖。

“我知道。”

声落，她的衣袂拂过石阶，似流云逐月般远去。

……

沈蕴躺在白绮梦的洞府内，此处灵气氤氲，宛如仙府。

在涅槃心法的灼烧下，她终于成功将肉身恢复至出厂设置。

白绮梦静守于床畔，双手轻搭床沿，怔忡的目光落在床榻之上那张苍白的脸上。

沈蕴才恢复意识，就撞见白绮梦憔悴的侧影。

那双清冷又极为漂亮的眸子此刻染着倦意，眼尾一颗泪珠将落未落。

她突然感觉心尖像是被什么蛰了一下，指尖已不自觉抚上那道湿痕。

感受到突如其来的触碰，白绮梦的肩头忽然绷紧。

“……醒了？”

她的声音干涩，视线却未移开。

沈蕴唇边泛起笑意，指尖仍停在她微凉的眼尾：

“师姐这次没躲我。”

白绮梦眼眸微垂，睫影在苍白的脸上投下浅潭。

“你都知道了，是吗？”

沈蕴顿感意外：“师姐如何猜到的？”

“直觉。”

白绮梦神色清冷，抬眼看向她，眸中雾气已然散尽，只剩下一泓仿佛能映照出真相的寒潭。

沈蕴：……直觉这么准？

看着沈蕴满脸匪夷所思的模样，白绮梦沉默片刻，忽然轻笑一声。

“怎么和以前一样好骗？自然是傅渊传音于我告诉我的，我哪有什么直觉。”

“……”

沈蕴闻言一噎。

傅渊这人看着老实本分，怎么背后偷偷打她小报告。

他……应该没有乱说话吧？

想到这里，她不由得有些心虚起来。

白绮梦将笑意稍稍敛住，心中暗自沉思。

傅渊已经很久没有给她传音了，也不知是不想，还是不愿。

以至于看到传音符亮起的那一刻，她竟感到些许惊讶。

待她打开传音符，里面传来的消息却是沈蕴已然知晓此事，还附带着一句“叶寒声似乎与她有些不对劲，此事绝非我授意，你可莫要恼我”。

实在让她意外。

沈蕴见白绮梦似乎在思索着什么，便没有出声打扰，转而用神识探查她的修为情况。

只见她周身气息沉稳，显然已步入元婴期，沈蕴心头不禁一动。

她试探着开口问道：“师姐已到元婴初期了？”

白绮梦斜睨了她一眼，似乎看透了她的心思：“是又怎样，你想融合神魂？”

沈蕴乖乖地点了点头。

“可你刚被师尊所伤，怕是还扛不住融合神魂的刺激。”

“我已经调息好了！师姐若不信，不妨用灵气探探我的灵脉。”

说着，她便伸出手腕，一副任由对方入体的死出。

白绮梦眸光一凝，指尖凝出一缕灵气探入沈蕴体内。

灵气游走间，她心头一震。

沈蕴的躯体不但完好无痕，脏腑也澄澈似琉璃，而更令人匪夷所思的是，她的整副骸骨通体灿金，宛若神造。

白绮梦立刻收回灵力，对着沈蕴瞬间投去狐疑的目光：“你莫不是背着我去当了邪修吧？”

沈蕴：……

“怎么可能！”

209章还是萎了

沈蕴眸光沉静，认真地凝视着白绮梦。

“纵使记忆尽失，我也知晓师姐曾是惊才绝艳的天骄。”

她的声音里压着千钧重，字字都浸着痛楚：“这些年，师姐在修真界销声匿迹…是为替我修补魂源。”

“我都知晓…”

“带给你这些苦难的人，也是我。”

白绮梦瞳孔一缩，颤声道：“你说什么胡话？”

“不是胡话。”

沈蕴猛地抬首，眼底似有星河倾落。

“温养之恩重于山海，我必以命相护，加倍偿还。”

“师姐……”沈蕴用掌心稳住对方那微颤的手：“信我。”

白绮梦望着她眼底灼灼执念，终是阖目叹息。

“这般倔性…主魂副魂，当真毫无二致。”

说罢，她将指尖微微抬起，凝出一滴殷红精血，以秘法勾连丹田深处的印记。

刹那间，一股极强的灵力漩涡在她周身轰然成形，仿佛有股神魂力量即将破体而出。

只见她丹田位置忽然透出幽蓝色光芒，一道虚影自气海剥离而出，容貌竟与沈蕴别无二致。

那副魂双眸紧闭，周身缠绕着灼热的火系灵气。

就在副魂离体的瞬间，白绮梦周身的冰寒灵气骤然加剧，温度暴跌。

随着火源的消散，她的冰灵根如释重负般舒畅起来，再无之前的滞涩之感。

似乎察觉到了主魂的存在，副魂突然在半空中睁开了双眼。

与此同时，沈蕴眉心的火印悄然黯淡下去，本命魂印随之大放光芒。

沈蕴口中念道：“吾为主魂，当归本源——融！”

强大的魂力牵引着副魂，使其逐渐化作一缕混沌清气。

当这缕混沌清气融入主魂的瞬间，沈蕴竟产生一种神魂被强行插入的错觉。

她不由得在心中暗骂自己一句：果然还是凿多了，就连融魂都能想东想西。

巨大的魂力带着记忆回归本体，沈蕴只觉灵台一阵刺痛，神魂仿佛遭受了侵犯。

她立刻抱元守一，让双魂相互交融，直至融为一体。

身侧，白绮梦看到双魂成功相融后，脸上忽然绽开一抹笑意。

那笑染着泪光：“终是完整了，我等到了。”

……

半日后，沈蕴终于将副魂彻底融入体内。

自己与师姐的那些过往记忆也尽数回归，不再是雾蒙蒙的一片。

沈蕴顿时有一种主魂本来是个处，结果被副魂强暴之后成功通开了的感觉。

她看向身侧的白绮梦，嘴角扬起笑意，正欲开口。

腰间传音符蓦地亮起。

见是司幽昙的传音，她不由得拧了拧眉，似乎在犹豫是否要听。

白绮梦瞥了她一眼：“点开啊，听闻你在北域一战成名，我也想听听蕴儿如今都结识了什么天骄之子。”

沈蕴：……

她飞快的思索了一番，想到司幽昙到底是无命子的亲传弟子，应该不会说出什么出格的话。

这般安慰自己一通后，她便取出了那道传音符。

灵光于指尖流转而出，一道空灵悦耳的声音于洞府之内响起。

“仙子，方才得知你已归返东域且得赐道号，本欲托凌霄宗弟子送去贺礼。但思及仙子曾言明让我做你三日贴身仆从，不如我亲自将贺礼送去，不知仙子何时得暇？”

此话一出，整个洞府瞬间安静下来，落针可闻。

沈蕴紧张地咽了咽口水。

然后在心中暗骂一声：白毛小甜心，你真给姐们害惨了。

她才刚将与师姐有关的记忆找回，正想撒个娇呢，这下好了，撒尿都费劲。

白绮梦眼神微眯，转头看向沈蕴，一字一顿地问道：“仆从？三日？还贴身？”

沈蕴连忙打着哈哈：“他闹着玩的，怎么可能？”

“方才听那人说凌霄宗，此人是谁？”

“他是无命子亲传弟子，司幽昙。”

白绮梦凝眸沉思，似乎想起了什么：“是东海司家的司幽昙？”

沈蕴反问：“东海司家？”

“东海各大势力盘根错节、相互制衡，但司家凭借这一代六名嫡子与一名嫡女的出众资质，已隐隐展露统领东海之势。”

白绮梦轻轻拂过肩头的发丝，解释道：“更关键的是，司家与东域第一人无命子关系密切，据李秋思得到的消息，说是司家已经获得了凌霄宗的支持。”

听到这，沈蕴喃喃自语：“这故事怎么这么熟悉……等等，那司家的嫡女叫什么？”

“司沅。”

沈蕴瞳孔地震。

司沅，不就是那个她在东海归墟秘境随手救下来的反差感美女！

可恨，早知道让白毛小甜心多伺候她几天了。

没想到他的妹妹还欠着自己人情呢。

白绮梦托着下巴，饶有兴致地欣赏着沈蕴脸上极为精彩的表情。

“那日撞见你的灵宠背着你偷偷将那清月灭杀，接着目睹你误饮蜜酿后与小师弟意外一吻，傅渊前些日子又传音暗示你和叶寒声的古怪关系，方才还听闻你安排了三日贴身仆从。”

她意有所指地夸了一句：“蕴儿，你可真是出息了。”

沈蕴的头越垂越低。

……她有什么办法？

叶寒声就算了，月芒和小师弟是贴上来的魅魔啊。

她说她好惆怅，小师弟说他有点涨。

她说她很腼腆，月芒到她下腼腆。

白绮梦托起她快要埋进膝间的脸，失笑道：“你的性子我清楚，想做什么便做什么吧。不过炎华和元昊之事，定要跟着傅渊的节奏来。”

“那二人背后牵连甚广。”她的指尖微微用力：“毕竟牵一发而动全身，稍有不慎便会引发破界之灾。”

沈蕴点点头：“此事我省得。”

白绮梦这才收回手指，指尖在袖口轻轻一捻：“师尊之事，你暂且无需过问。”

“为何？”沈蕴蹙眉：“师姐居于天逸峰，岂非任他轻薄？”

白绮梦眼眸低垂，青丝垂落肩头。

想到身体内被灵渠下的那道禁制，又想到沈蕴浑身是血的样子，她终究未说出口。

见少女仍满脸困惑，她轻叹一声：“此事我日后再与你细说，你先回去吧，我还要去一趟师尊处。”

沈蕴闻言立刻抿了抿唇，似乎极为不愿。

“听话。”

好吧，又愿了。

不要紧张，210章不是什么好人

沈蕴沉思片刻，突然开口：“我送师姐去师尊那儿吧。”

白绮梦倏然侧目：“嗯？”

沈蕴迎着她的目光轻叹：“既答应了师姐不与老……不与他冲突，我自会守信。此番只为正事，说完便走。”

白绮梦抿唇沉默片刻，眸光深处似有暗流涌动：“说完即刻离开，莫要停留。”

沈蕴怎么听怎么感觉不对劲。

“师姐……”

她蹙眉凑近了些：“你是不是有事瞒着我？”

“你不信师姐？”

沈蕴当场闭麦。

哪敢呢。

白绮梦带着她再次来到天逸峰，主殿门口那曾被灵渠和沈蕴险些拆掉的门框已修补完好。

此时，灵渠坐在大殿中，手中正捧着一盏灵茶。

他目光冷淡地看向沈蕴，沉声嘲讽道：“接了我的袖中剑，竟恢复得如此之快？你师姐莫不是把所有灵丹妙药都喂给你了？”

沈蕴差点没忍住翻了个白眼。

真当自己是盘菜了。

神魂融合之后，她隐隐察觉到体内有一股来自副魂的强大灵力，正等着她去消化。

若是能消化完这股灵力，再闭关几个月，她说不定能进阶到元婴中期。

她找了个位子，一屁股坐了下去，心中暗自盘算：要是能尽快进阶到元婴后期，再服下升级丹，或许就有能力与灵渠一战。

于是，她决定暂且将灵渠的话当个屁放了。

“我是奉东阳师兄之命前来，有要事相告。”

“师兄”两个字一出，灵渠的神识立刻锁定了沈蕴。

“你竟晋升元婴了？”

他话语间虽满是意外，神色却未改，依旧淡淡：“修炼速度倒是极快。”

沈蕴心中暗道：不晋升元婴也不耽误事，只要死不了，照样敢骂你。

她看了一眼身旁的白绮梦，转而望向灵渠：“此事事关宗门秘辛，可否借一步说话？”

白绮梦闻言瞥了她一眼，满不在意地说：“起个隔绝阵法就行，何必这么客气？我又没兴趣听。”

说罢，直接抬手为她和灵渠布置了一个隔绝阵法。

沈蕴：……

虽说恢复了记忆，对师姐面冷毒舌的本性已有心理准备，但还是有些小小的不习惯。

她轻咳一声，如实把金家的事情重复了一遍。

灵渠原本一脸漠然，听到沈蕴的阐述后，表情立刻变得严肃起来。

“你是说，那缕残魂是金明风？”

沈蕴点点头：“不过那道残魂突然消失了，应该是被金溯藏起来了。东阳师兄说，这件事需得你出面。”

她在心里暗暗念叨：出面吧出面吧，赶紧去干点正事，别天天闲着没事儿干跑去碰她的师姐。

灵渠的目光瞬间变得悠远，似乎陷入了回忆。

“此事我已了解，回去向东阳复命吧。”

他一边说着，一边将茶盏放在桌上。

“不过日后……”

灵渠眸色一冷，化神后期的威压倾泻而出，直压得沈蕴气息一窒。

“本座与你师姐之事，你休要再插手。”

“否则，下次见面，本座未必还会手下留情。”

这句狠话一放，沈蕴的反骨立刻长了出来。

她强行顶住这股威压，直挺挺地迎上灵渠的凛然目光。

“难道……师尊方才留情了？”

本想听师姐的话，不与他起冲突的。

奈何这老登非要用威压恶心她。

沈蕴嗤笑一声，将胸腔里那被威压震出的闷涩气息压下。

紧接着开始犯贱：“不对……这声师尊，您不配受。”

灵渠闻言，瞳孔骤然收缩。

暴怒之下，他猛地一拍案几，灵木案几应声碎裂。

木屑飞溅中，灵渠周身的威压忽然暴涨，骇人的力量直接将那隔绝阵法都强行冲开。

“沈蕴！你眼中可还有半分尊卑纲纪！”

沈蕴纹丝未动，眸中满是寒意，仿佛根本不在乎对方的怒火。

她只隐隐掐诀，用神魂之力强行稳住肉身，生怕在灵渠面前示弱半分。

“我说错了不成？你是如何对待师姐和师弟的，自己心里还没数吗？”

说完，沈蕴冷冷一笑，摆出一个极为狂佞的姿态。

“尊卑纲纪？你也配提这四个字。”

怕个屁啊。

烂蒜。

之前他没看清自己无所谓，如今她就坐在这儿，她倒要看看灵渠敢不敢弑徒。

以他如今化神后期的修为，根据寿元推算，或许有望在寿元耗尽前突破至炼虚境界。

可他若对自己下了死手，即便二人并无师徒情谊，但天道既认此名分，他也必遭心魔反噬，进阶更是无望。

除非二人断绝这师徒名分，反倒遂了她的愿。

而且，退一万步来说，以她如今的身家修为，恐怕灵渠也难以将她灭杀。毕竟自己在系统那挂账的好感度，还存着好大一笔呢。

买升级丹这种限量款虽然买不到，保个命应该绰绰有余。

这么一想，她的背脊挺的更直了。

眼见灵渠脸色愈发阴沉，白绮梦心中一惊，霍然起身。

“师尊，我有要事相告！”

灵渠望着她那张因惊慌而失色的清冷脸庞，藏在袖中的手掌瞬间攥紧。

便是一个沈蕴，在她心里都比自己重要。

他别开视线，冷冷道：“让她出去。”

白绮梦连忙给沈蕴使了个眼色。

沈蕴眉心一跳。

若是自己独自一人，就算给灵渠气死也不怕。

大不了就被他揍一顿，然后再用涅槃之力修复肉身。

但如今师姐要替自己从中周旋，这嘴炮就不能按照自己的性子去随便打了。

为了防止自己被气给憋死，沈蕴把到嘴边的犯贱话语硬生生咽了回去。

她偷偷给师姐传了个音：“他要是对你动手动脚记得喊我，我不怕他。”

后面还想跟一句“便是打不过我也能把他搞萎了”，但想了想还是没有说出口。

见师姐点了点头，她这才起身离开了大殿。

待沈蕴的身影远去，白绮梦立刻走到灵渠身前，恭敬地行了个扶手礼。

“我愿为师尊寻找阴阳逆生花，助师尊规避天道反噬，只求师尊解开我体内的禁制。”

灵渠身形一震。

他的指尖死死地陷入掌心，像是被这句话刺痛了。

“你明知道，那道禁制……是为了保护你。”

白绮梦抬起头，目光灼灼。

“我不想被这保护之名束缚。”

“那不是守护，是枷锁。”

恭喜211章成功拿下一套房，是我的破防

沈蕴离开了天逸峰后，拿出传音符给东阳真人传了个音，告知灵渠已将此事揽下。

随后，她稍作思索，又给司幽昙回了个传音。

“近日得闲，你若至天剑门，可直接来赤练峰寻我，此峰只有我一人居住。”

安排妥当后，沈蕴才溜达着返回了自己的洞府。

她刚一踏入，两张俊美得摄人心魄的面庞瞬间闯入视野。

只见月芒与宋泉分坐于洞府内的两侧软榻上，二人眸色如寒霜覆雪，目光交汇处似有火星擦过。

像是正在用眼神进行着一场无声的交锋。

沈蕴看得嘴角一抽。

“小师弟，你怎么来了？”

她无视掉这奇怪的氛围，向二人走了过去。

在感应到宋泉的修为后，沈蕴忽然身形一顿：“金丹中期？这才过了多久？！”

天杀的气运之子，进阶比她尿尿还快。

宋泉眉眼微抬，带着笑意看向沈蕴：“服下师姐为我赢来的那枚极品净毒丹后，多年桎梏尽消，修为自然突飞猛进。”

他特意加重了‘为我赢来’四字的咬字，月芒的脸色立刻变得难看起来。

沈蕴恍若未觉，点了点头。

“那就好，说不定来年你就金丹后期了。”

她步子轻抬，打算找个位置坐下。

见二人面对面坐着，不知坐哪合适，便随意走向中间的软榻坐了下来。

宋泉轻笑一声：“怕是用不了那么久。”

沈蕴刚想回话，便感觉到自己坐着的软榻右侧一沉。

原来是宋泉已自然而然地挨着她身旁坐下。

她眨了眨眼，心道小师弟应该是想她了，于是便没有制止。

而一旁的月芒见状，立刻瞪圆双眼。

想到主人曾和他说过“不必自认低贱”，他突然生出勇气，一个箭步上前，硬生生挤进沈蕴左侧的空隙坐定。

沈蕴：？

不是……这不挤吗？

宋泉果然眼神微眯，看向也凑到沈蕴身边的月芒。

而月芒唇角微勾，眼神里全是不甘示弱的意味。

沈蕴怕气氛尴尬，于是轻咳一声：“师弟进阶如此神速，我很欣……！”

一句话还没说完，她的左手便突然被人握住。

沈蕴惊得指尖微颤，立刻向左转头。

只见月芒眼波流转，眼睛正一眨一眨地看着她，眸中媚意荡漾，似要摄去她心魄。

沈蕴：……

小烧鹿，快别考验她了。

她眼角微动，向月芒递去暗示的一瞥，对方却视若无睹，唇角噙笑，从容若常。

袖口之下，暗流涌动。

月芒那修长的手指灵活地探入她的袖中，先是不容抗拒地嵌入她的指缝，与她十指紧密交扣，而后又抽离出去，转而用指腹沿着她纤细的腕骨反复摩挲。

酥麻感自腕间传开，惊得沈蕴呼吸一滞。

“师姐，怎么了？”

宋泉的声音响起，沈蕴下意识咽了口口水，试图掩饰自己的异样。

“没事……”

那股痒意自指尖窜上心尖，她眼睫微颤，面上却强压住翻涌的悸动。

“我是说师弟你进阶如此神速，我很欣……！”

“欣”字的尾音尚在唇边，她便被一股不容抗拒的力量揽了过去。

一只坚实的手臂猛然环住她的腰肢，白净修长的五指因发力而深陷腰侧软肉之中。

沈蕴心头蓦地一跳，慌忙侧首向右望去。

宋泉的面容浸在洞府的昏昧里，仍是那副山巅积雪般的漂亮模样。

白玉似的温润面孔一派正色，可眼尾那颗泪痣却像钩子一般，在浓稠情欲中浮沉，牵引着她的视线。

沈蕴：……

小烧痣，快别考验她了。

她当即瞪了宋泉一眼，对方却神色泰然，浑然不觉二人这突如其来的亲密有何不妥。

他掌心的温热此刻无比真实，已完全覆盖在她腰侧。

指尖也精准地抵在她敏感的腰窝处，随着他的呼吸，似有若无地轻轻刮蹭着。

沈蕴瞳孔瞬间睁大。

这还有人管吗？！

她日日穿着这身师姐所赠予的鲛绡法衣，只因这料子薄如蝉翼、坚韧无比。

这法衣替她挡过不少伤害，她一直将其当成老嫂子一样敬重。

可此刻她才惊觉这套衣服在背刺她。

无他，只因身侧二人指尖的温度与力道轻而易举地便穿透了这轻绡，清晰可感。

正在沈蕴无语之时，月芒的眼神忽然扫过宋泉紧扣在她腰侧的五指，眸色顿时沉如永夜。

他的动作越来越暧昧，指尖黏腻地似是要将沈蕴一并勾走。

宋泉也不甘示弱，捏着那腰际揉了又揉。

沈蕴终于受不了了。

“都给我滚蛋——！”

她先是给了宋泉一套组合拳。

“师弟回去吧好吗回去好好修炼争取早日晋升金丹后期这些东西是师姐给你的有事给我发传音符没事就搁那好好修炼吧好了就这样拜拜挂了。”

然后又给月芒来了一套黑道大佬的金丝鹿服务。

“进瓶子里待着吧给那块地锄一下重新种点灵植进去然后给棉花还有白富美和丑八怪都喂几颗丹药再将莲心茶重新炒制一些出来如果都干完了就好好修炼好了就这样拜拜进去吧你。”

沈蕴一口气说完一串话，根本没给两个人一点反应时间。

宋泉站在洞府外，一脸惊愕。

片刻后，他才轻笑一声：“竟将她惹毛了，有趣。”

说罢，他便带着沈蕴随手塞给他的储物袋，满脸笑意地回了流云峰。

而太玄瓶内，月芒一边给棉花喂着丹药，一边咬牙切齿。

“整天像个竹子成精了似的在主人面前晃荡，若是他不在，我怕是早就与主人缠绵上了。”

“真是可恨。”

见棉花把丹药咬得嘎吱作响，却对自己不理不睬，心头怒火更盛。

他微眯着眼睛，伸手将棉花嘴里的丹药抠了出来，扔进了装着白富美的鼎内。

白富美：？

奇怪，怎么只有半粒？

恁也很为212章捉迷吧

另一边，宋泉在返回流云峰的路上，忽然与许映尘迎面相遇。

二人的身影同时一滞。

宋泉脸上泛起一贯的温润笑容，礼貌拱手作揖道：“许师兄。”

许映尘移步上前，疏离感如寒雾漫开。

他用神识扫过宋泉，目光微微一凝。

“宋师弟进阶神速，想来结婴也指日可待了。”

宋泉轻笑一声：“这还得多谢师姐为我搏来的那颗极品净毒丹。若非此丹，我此生恐怕难有寸进。”

许映尘的眸子骤然沉了下去。

是啊，为了替他夺得那颗极品净毒丹，沈蕴不惜拼尽全力，在那擂台之上一剑横扫四域，力败各宗天骄。

大比之后，自己也去疗养了三日才将受伤的经脉养好。

真是莫大的厚爱。

喉结无声地滚动了一下，许映尘压下翻涌的心绪。

“沈师妹待你，的确极好。”

听了他这句话，宋泉心情忽然大好。

他略一思索，从储物戒指中取出一个油纸包和几瓶丹药。

油纸包里正是他为沈蕴准备的竹叶糕，先前已在她的洞府里放过些许，如今恰巧剩下一包。

他递了过去，微笑道：“还未恭贺师兄晋升元婴之喜，这些是师弟的一番心意，望师兄莫要嫌弃。”

许映尘的视线落在对方手中的油纸包上，竹叶的清香顿时飘入鼻端。

他蓦地记起，沈蕴向来偏爱甜食，对这道糕点更是青睐有加。

一念至此，许映尘略一颔首便将油纸包接了过来。

“此物足矣，丹药便不必了，师弟无需破费。”

宋泉眉峰微挑：“师兄客气了。”

他将丹药收回储物袋，拱手道：“既如此，我就先不打扰了，师弟还需回峰巩固修为。”

许映尘点点头，淡然应声：“师弟请便。”

宋泉这才拂袖转身，掐诀瞬移而去。

回峰的路上，他心情格外舒畅，当下暗自思忖：回去要多起几炉上品丹，下次还能借着送丹药的由头再见她一面。

许映尘立在原地，凝视着手中的油纸包陷入了沉默。

片刻后，他垂眸缓缓揭开油纸，用指尖捻起一块竹叶糕轻咬下去。

竹叶的清香瞬间漫溢唇齿，甜润滋味层层漾开。

他眉宇间惯有的冷峻悄然舒展，化作一抹未曾有过的柔和。

怪不得她如此偏爱，原是这般沁心的清甜。

想起那热烈如火的少女，许映尘脑海中忽然闪出她笑盈盈的模样：“师兄，要不要我陪你练练？”

“师兄可别小瞧人，我很猛的，受得住你折腾。”

这像是带着暗示的话语，突然在他的心头浮现。

如同一条吐着信子的毒蛇，猝不及防的咬住他冰封的理智。

许映尘咽下喉中那块竹叶糕，一股陌生的躁动自灵台直坠丹田。

“双修……”

念及这两个字，他的喉间忽然有些发干。

月白道袍下的肌肤渐渐泛起薄热，恍如那日她温软的身躯跌入怀中的触感。

许映尘猛地垂眼压下紊乱的呼吸。

本以为自己修行百年，早已心若止水，未料到此刻竟因为想到她的几句话而失态至此。

修水系道法者最忌妄念，偏生这妄念带着情欲的潮气，将他多年修筑的冰墙融出万千裂痕。

许映尘轻轻阖眼，再次默诵起了清心咒。

然而下一秒，沈蕴的话语便又出现在了他的脑海之中。

“方才在剑阵中，便想同师兄试上一试了。”

狭长的眸子忽然抬起。

这清心咒文，再次失败了。

败给脑海中的沈蕴眼尾飞扬时，那一抹如同桃瓣初绽的嫣红。

“……如她所愿。”

这四个字碾过齿关之时，许映尘的舌尖竟尝到了一丝羞耻。

他抿了抿唇，取出一个传音符。

……

沈蕴见洞府内终于安静下来，长舒一口气。

这下总该能歇会儿了吧？

她沉思片刻，从储物戒指里翻出一瓶极品清心丹。

这是她上次顺手放进鼎内提纯过的，一直没机会吃，毕竟平日里她也没这么躁过。

可今日也不知怎的，只觉心绪难平，连清心咒都不管用了。

沈蕴咬咬牙，心下暗道：一定是那两个魅魔搞的鬼。

就在她打算服下这极品清心丹时，传音符突然响了起来。

沈蕴：？

又来？

她回天剑门不是度假的吗，怎么一天都歇不了？！

沈蕴无奈地叹了口气，把清心丹放在一旁，将传音符取了出来。

结果发现这道传音符竟是许映尘传来的。

“嗯？怎么会是许师兄？”

灵力自沈蕴指尖渡入传音符，一道低沉声线立刻穿透洞府之内的寂静。

“沈师妹，师尊已为我赐下道号，名为‘鹤渡’，特传音相告。另外，先前师妹所言改日可寻你……练一下，此话可还作数？”

沈蕴捏着这道传音符，微微一怔。

嗯？

怎么过去这么久了，突然想起来找她练剑域？

转念一想，倒也不是不行。

毕竟她本就计划修炼剑域，但独自一人练习终难尽兴，而许映尘与她传承同源，且两人交手向来旗鼓相当，无疑是当下最合适的陪练人选。

想到这里，她指尖灵力流转，向另一端回了一道传音：“师兄若得空便来吧，我洞府并未设立禁制。”

毕竟她的洞府里也没什么值钱物件，加之她平日多在别处活动，若非需要进入太玄瓶，她也懒得耗费灵力去遮掩洞府。

不过估计他也是特意传音提前告知自己的，应该不会那么快就来。

……

许映尘指间的传音刚一离手，心跳便失了序。

向来淡漠的眉眼顷刻间便染上薄红，眼尾悄然洇开一抹胭脂色。

手中的传音符不过片刻便有了回讯。

许映尘捏紧符箓，竟迟疑几息才注入灵力。

少女的声音终于从中传来：“师兄若得空便来吧……”

他的睫毛猛地一颤。

下一秒，那抹月白色的身影已经瞬移而去。

他本是寡欲清修的修士，偏生对她……方寸之地皆作惊雷。

赤练峰的石阶被他的衣摆拂过，每一步都踏碎清冷自持的假象。

原来寡欲并非无欲，只因未遇熔岩淬骨之人。

213章没有2碧，有我的阴谋诡计

沈蕴刚发完传音符，便从药瓶中倒出一颗极品清心丹服下。

丹丸入口即化，一股刺骨的清凉立刻涤荡过她的经脉，周身躁动的火灵力如遇克星般翻腾抗拒。

她猛地一怔。

这他爹的清心丹怎么是用冰灵力练的？！

哪个疯子丹师研究的方子？

她回忆了一下这瓶丹药的来历，发现竟是杀人越货之后从别人的储物戒指中搜刮来的。

沈蕴痛心疾首：“天杀的，这就是我的报应吗？”

那混沌造化鼎当真牛X的很，她都用天火提炼了，居然还能保留住这丹药中的极寒之力。

这股精纯的冰系灵气在沈蕴的体内不过须臾便被天火融掉，转而变成一层冰雾，直往她的灵台处涌去。

刹那间，她的视线变得模糊一片。

她眉头微蹙，试探着运转体内灵力，又凝神内视丹田。

只见那冰火交融成的雾状盘踞在自己的灵台之处，虽未散逸，周身却并无任何不适。

想来只是冰雾暂且没有化开而已，过一会儿便能恢复正常。

“真该死，这瓶清心丹还是送给师姐吧。下次让月芒整理丹药时得让他注意一下，把含有冰灵力的丹药单独摘出去。”

没想到到了修真界，还会碰到服药体质不合这种事。

惨。

就在这时，洞府内突然响起了脚步声。

许映尘瞧见沈蕴呆呆地坐在软榻上，脚步不由得一顿。

他忽然想到，两人尚未进行双修，自己这般外放水灵气，恐怕会让拥有火灵根的她感到不适。

略一沉吟，他便将周身萦绕的水灵气悄然敛回体内，然后缓步朝她走去。

沈蕴眼前恍惚掠过一道白影。

她下意识地抬起头，目光捕捉到一个模糊的白色人影轮廓。

一身白衣，莫不是许师兄？

念头刚起，又立刻被她压下——这不可能。

她才刚回复了传音符，除非师兄是瞬移来的，否则断无可能在如此短的时间内赶到。

况且，周遭的空气里，也全然没有那熟悉的、萦绕着他的湿润水灵气。

许映尘见她目光空洞地落在自己身上，不自觉地抿紧了唇。

她的眼神为何如此疏离？莫非是对自己有所不满？

想起月芒与叶寒声的主动姿态，他心底掠过一丝涩然。

自己终究太过生涩了。

犹豫片刻，他略显僵硬地俯下身。

沈蕴刚要释放神识感知眼前之人，下一秒，唇瓣便落下一个带着熟悉竹叶香的轻吻。

许映尘的心在狂跳。

上次被她误打误撞吻上之时，那片柔软的触感便已烙印在他心头。

他反复回味那一瞬，却直到此刻主动覆上她的唇，才真切尝到记忆中未曾留意的清甜。

沈蕴微微一怔。

她偏过头，轻声问道：“小师弟？”

许映尘的身形瞬间僵住。

狂跳的心脏也立刻静止了。

眼底翻涌的情欲尽数褪去，只余下化不开的浓稠夜色。

他垂眸审视着眼前之人，薄唇缓缓撤离，却在触及其瞳孔的瞬间忽然一凝。

那涣散的瞳仁深处，竟浮着一层几近透明的冰雾。

怪不得，她又将他认成宋泉了。

“呵。”

一声苦笑自他喉间逸出，带着些许寒意。

他刚才还在想，她的目光为何一片空洞。

竟是因为看不清。

望着眼前人那明艳动人的容颜，许映尘心中突然一紧。

她甚至不知晓他是谁，这般亲昵，算不算一种亵渎？

喉结无声地滚动了一下，一股难以抑制的冲动立刻攫住了他。

亵渎又如何？

他认了。

即便是为此坠入无间深渊，他也甘之如饴。

心意既定，许映尘再无半分迟疑。

他再次狠狠地吻了上去，带着近乎毁灭的凶狠，撕咬着她的唇瓣，仿佛要将怀中的沈蕴彻底拆解、吞噬入腹。

窒息感汹涌袭来，沈蕴只觉胸腔内的空气被尽数掠夺，意识都开始模糊。

小师弟吃错药了？

不会是被月芒刺激到了吧？

想到这里，沈蕴下意识地伸手环住他的脖颈，试图安抚那份躁动。

然而她的举动却让许映尘心底的寒意更盛。

她的气息近在咫尺，温热呼吸正在与他纠缠交融，可那迷蒙眸光穿透自己，分明在看着另外一个人。

就在这时，他体内沉寂的水灵根突然剧烈躁动起来。

原来是识海内的同心双修秘法因二人同源之力开始运转，灵根受其催动，竟将那股渴望化为无形的牵引，直直指向沈蕴。

许映尘托在沈蕴后脑的手猛地停住，心中满是震惊。

连自己的灵根都会主动择主？

荒谬之感在神识里翻涌，直刺得他喉间发苦。

当真是…与他如出一辙的不值钱。

而沈蕴总感觉今日的宋泉有些不一样。

那吻不再似往日般缠绵悱恻，反倒透着几分生涩与强势。

可唇齿间熟悉的竹叶清香却骗不了人，分明是宋泉的味道。

她再次细细嗅去，却忽然发现那清冽的竹叶香下，竟藏着一缕细腻的檀香。

沈蕴一怔。

这时，蒙在她眼中的冰雾悄然化开。

寒霜褪尽之时，眼前的面容突然清晰起来。

那人眉峰似凝着雪色，眸中幽蓝水纹流转，通身浸透着熟悉的清冷矜贵之气。

这一身的清贵平日里总沁着疏离，此刻却吻的沉沦，连呼吸都在疯狂地绞住她每一寸战栗的皮肤。

沈蕴的瞳孔骤然一缩。

她下意识抬手抵住许映尘的肩，借力向后撤去。

“许师兄？”

洞府穹顶的夜明珠洒下柔光，掠过许映尘的侧脸。

他喉结微动，呼吸声比平日重了几分，眼尾泛起薄红，目光却始终锁在她脸上。

“你看得清了？”

沈蕴咽下喉间的惊悸，点了点头。

苍天啊。

许映尘周身的水灵气呢？！

还有，他怎么一股宋泉味儿？！

许映尘敏锐捕捉到沈蕴眼底那一闪而过的闪躲，心中顿时泛起一抹难忍的痛意。

他动作轻柔地握住她抵在自己肩头的手，声音低哑，却又带着一丝极难察觉的颤抖：“看清了又怎样，难道看清了就要躲开我？”

沈蕴嘴唇微动，似有话要说。

然而许映尘却再度靠近，迫人的身影让她到嘴边的话又咽了回去。

他的呼吸喷洒在沈蕴的脸颊上，指尖却突然扣住她的下颌，迫使视线相撞。

“这次是许映尘，不是宋泉。”

言罢，不等沈蕴有所回应，许映尘便猛地扣住她的后脑，再度覆上她的唇。

214章这么好的数字真得请出一对狗情侣吧

洞府之内，镶嵌于穹顶的那颗夜明珠，为许映尘的周身镀上一层朦胧的清辉。

在他的怀中，沈蕴一袭红衣似火，像是在灼烧他衣摆上的霜色，又像是在引诱禁欲者失去理智。

许映尘磕磕绊绊地撬开她的齿关，肆意掠夺着她口中的每一寸气息。

这次的吻，虽然依旧青涩，却比之前更为疯狂霸道。

像是要把她整个人都化进身体里。

托在沈蕴后脑的手掌纹丝未动，而另一只戴着血髓玛瑙储物戒的手，正在缓缓游移。

冰凉的戒面滑过沈蕴的身体，激得她连神魂都为之轻颤。

沈蕴被这突如其来的亲密弄得措手不及。

她的双手本能地抵上他的胸膛想要挣脱，却被他更用力地锁入怀中，动弹不得。

许映尘的视线凝在沈蕴轻颤的睫毛上，呼吸顿时变得急促而紊乱，耳根也悄然泛起薄红。

他忽然从她的唇间撤离，转而将细碎的吻留在她的脸颊和颈间。

喉间散出的声音低沉喑哑，还带着近乎失控的占有欲：“不是宋泉…不是那些人…”

“是许映尘。”

“是我在吻你……”

这吻又细密又绵长，唇齿之间虽然带着一丝生涩，却浸透了层层情意。

铺天盖地压下来的吮吻直接将沈蕴吸傻了。

她向来对亲密之事坦荡大方，但却从未预想过，此刻将她锁在怀中肆意索吻的男子，竟是那个向来冷淡疏离的许师兄。

这是什么破……很爽的文学？

这时，脑海之中那个熟悉的声音忽然响起。

「(๑•ᴗ•๑)看吧，我就知道会这样。」

“嗯？你什么意思？”

「上次你和月芒在那小秘境之中整的时候，被许映尘看见了哦。」

“？？？”

沈蕴如遭雷击。

明明只是一句普通的话，她却有一种变成了屌丝男去买廉价的塑料玩具结果整半天扎不进去急眼了在房间里狂顶结果气球爆炸炸到福袋的感觉。

“我就那么一次没布置隔绝阵法，就被他看见了？”

系统幽幽开口：「这次不也没布置吗？」

沈蕴又急又恼：“这能一样吗！！你怎么不早告诉我？”

「|ू•ૅω•́)我早就想说了，可你每次都凶我，还叫我闭嘴，我怎么说嘛。」

沈蕴：……

她猛地想起这几次和系统的对话。

特别是其中有一次，系统莫名其妙地问她：如果和叶寒声整的时候被小师弟撞见会怎么样。

原来那是在试探她？！

“该死的！”

沈蕴怒火中烧：“你就不能直说？非要拐弯抹角铺垫那么多！”

「我就是不知道该怎么直说，所以才铺垫的啊！」

“你……我……唉。”

沈蕴气的头昏。

她就说怎么上次与许映尘一同进入剑阵的时候，不过不小心蹭了他一下，就搞出那么大的反应来。

原来是撞见她的好事了。

这下真是羞耻心顶到嗓子眼了。

就在沈蕴的思绪混乱成一锅粥，想趁热喝下去的时候，许映尘修长的指节已经悄然陷进她腰侧的绡纱中。

他的指尖在她腰际流连，带着一种近乎品尝的轻柔，好像指腹下是极易融化的香甜，连力道与温度都控制的小心翼翼。

沈蕴禁不住逸出一声低吟。

她于心中暗道：不愧是许映尘，平日里指诀翻飞间随手而出的都是精妙剑诀，今日这般手法落在她的腰间，竟也揉捻得通体酥软，如坠云中。

而这微弱的喘息声被许映尘捕捉到，眸底那抹蓝色水纹立刻变得幽深一片。

他忽然躬身俯首，以臣服之姿贴近了她。

月白衣摆如流云垂落软榻。

许映尘今日未冠未簪，长发散落肩头，俯身之际，几缕发丝突然滑落，与沈蕴的青丝缱绻相缠。

他用鼻尖若有似无地蹭过她的颈窝，温热的呼吸在她的皮肤上喷洒，惹得她下意识轻颤。

“别动。”

他沉声警告，尾音却在她耳畔化作一声低哑的叹息。

沈蕴：……

怎么又不让动！

见她抿紧了唇，许映尘的眸子微眯。

下一秒，原本只是虚扣着她的手指突然发力，将她的手腕紧紧压在了软榻之上。

他重新俯身，萦绕于周身的檀香顷刻间便随着呼吸弥漫开来。

这丝香气与温热的体温交织在一起，化作一片朦胧的暖雾，将二人紧紧笼罩在这一方旖旎天地之中。

见沈蕴终于不再乱动，他的神色才稍稍缓和，转而用唇沿着她的肌肤游走。

许映尘的唇色浅淡，和他那副冷清样子十分相衬，可当这片柔软印在沈蕴的皮肤上时，却烫的惊人。

他就这样一点一点，细细品尝，缓慢游移过她的颈侧，最终在她的锁骨凹陷处顿了顿。

齿尖悬在上方停留了片刻，最终只落下蜻蜓点水的啄吻。

密密麻麻的痒意袭来，让沈蕴浑身一阵难耐，忙不迭抽回手腕。

由于动作幅度太大，指尖竟不经意间擦过他的下颌。

而她这时才惊觉，许映尘的这具身体早已泛起滚烫的潮热。

许映尘感受到她的触碰，微微偏头，随即张口轻咬住她的指尖，目光直直看向她。

他用齿尖浅浅厮磨着沈蕴的指节，眼底的清冷碎尽，只余滚烫的缱绻与欲望。

就在这缠绵之间，那腰封上的玉扣也不知何时松脱了下去。

月白色的领口跟着斜坠了下去，顺着肩线褪至臂弯，露出一道精壮的胸膛。

沈蕴就只浅浅看了他一眼，便觉得爽的头皮发麻。

这一身谪仙之姿清透的能望见魂魄里流转的星河，偏生眼尾沾了几分红尘色。

但她还是将对方推开了。

不推不行，只因小小许抵在那里，有些难受。

这般躺着，心绪难宁。

骤然被她的动作挪开，许映尘只道是她心生抗拒，不愿自己与她亲近。

眼底方才流转的柔情顷刻冻结，凝成一片寒霜。

他气息凌乱地扼住她的手腕：“你竟不愿？”

“既允我一同双修，缘何此刻反悔？”

没点实力写不出来215章

许映尘的嗓音泄出一丝几不可察的颤抖。

沈蕴下意识地开口：“我没反……不对！”

话语戛然而止，她猛地捕捉到了许映尘话中的关键。

他说什么？双什么？什么修？

沈蕴的语气里满是惊诧与困惑：“我何时说过想与你双修？”

许映尘眸光一滞，眼底似有碎冰沉潭：“你竟推诿至此？”

“啊？我推诿什么了？”沈蕴的困惑更深，眉头也蹙了起来。

“那同心双修秘法，你既允了我可以随时找你同修，此时为何还要……”

许映尘几乎是咬着这几个字说出口，面色阴沉中透着一丝羞赧，仿佛被这过于直白的词汇灼伤。

沈蕴猛地瞪大了眼睛。

她这才突然记起，当时那传承旁边还有一卷同心双修秘法，她连看都没看一眼，直接就随手扒拉到了一边。

造孽啊。

“我说的是……练那传承的剑域啊。”

话音落下，空气仿佛凝固。

许映尘的身形一顿。

“剑域？”

沈蕴乖乖点头。

几乎是瞬间，一股混着羞耻与难堪的洪流轰然冲上许映尘的灵台。

他甚至能清晰地察觉到，自己的耳根正在不受控制地发烫。

尴尬与狼狈沉沉压下，几乎将他勉力维持的镇定彻底击溃。

许映尘垂下了头，喉咙不自觉地滚了滚。

他轻声喃喃：“竟是我会错意了……”

视线中，二人的青丝还缠绕在一处，火红衣摆与云裳交叠难分。

他认真凝视着那一抹红，像是看见了自己碎裂的骄傲。

“所以，你的确不愿。”

百年之间，他历经凡尘皇权，踏遍四域，始终心无旁骛，唯求参透水系万象剑道之真谛。

而今自己首次低头求欢，竟如此荒唐可笑。

沈蕴……是否会将他视作轻浮之辈？

巨大的情绪波动如一只无形的手，紧紧扼住许映尘的喉咙，令他几乎喘不上气来。

而沈蕴见他一副失了魂的破碎样子，不由得皱起了眉。

不是吧，自己不过和他解释了一句，竟将他逼至这般窘境。

她就说这许映尘是水做的吧。

那日和他提及此事之时，她确实没往双修上联想。

若是早知道俩人说的不是一个东西，她才不会说得那么直白，至少也会用些体面说辞来修饰。

比如“师兄可愿去我下腼腆”，“师兄可愿一同游山玩水”，“师兄能不能用身体交一下水费”之类的。

唉，怪谁呢。

算了，怪系统。

她抿了抿唇，迟疑道：“倒也不是不愿，只是……”

话音未落，许映尘突然抬起了头。

“嗯？”

死寂的眸光微动，像是碎星沉入眼底。

凝向沈蕴的那寸目光中，悄然浮起一丝几不可察的期待。

沈蕴的声音细若蚊呐：“只是……若行双修之事，我需对师兄负责吗？”

许映尘听得眉心微蹙。

负责？

这问题怎么如此荒谬？

他不解地开口：“我既知你是随性洒脱之人，又为何会要你负责？”

沈蕴的眼睛瞬间亮了起来。

竟有这等好事？

“那当然要双修！这同心秘法听着就是宝贝！”

许映尘怔在当场，甚至怀疑自己听错了。

他已做好了被她轻视，或是被她厌恶的准备，可却没料到她竟答应的如此干脆。

转念细细一琢磨，竟突然明白了过来。

沈蕴这话的意思，分明就是只想与他功法交融，不想有因果上的瓜葛。

滞涩之感立刻涌上了心头。

是啊，清风朗月常伴她左右，她哪里还会眷顾自己这方死寂的寒潭。

沈蕴见他呆住，心头猛地一紧。

莫非许映尘要反悔？

这怎么行？

离了许映尘，她去何处再寻这般人物？

相貌出众、不粘牙、手法好。

又能与她同参剑道，还能双修传承增益修为。

最主要的是，听他那话的意思，自己完全可以搞完就撤。

这可是天大的好事！

思及此，她忽然倾身凑近许映尘。

许映尘的身形骤然僵直。

她分明只想将自己视为修炼工具，毫无半分情愫，这般亲近又有何意义？

他强压住将她揽入怀中的冲动，喉结滚动着挤出声音：“……退开。”

什么？退开？这人真的想反悔？

那怎么行？！

沈蕴心头一紧，这煮熟的鸭子还能飞？

情急之下，她唇齿轻启，伸出那寸柔软温热贴了过去。

然后，突然在他的喉结处轻轻扫过。

许映尘被这突如其来的触碰惊得倒抽一口冷气。

那温软之物抵在自己的喉间，顷刻间便湮灭了他所有的理智。

思绪彻底涣散，所有未尽的话语也全都淹没在骤乱的呼吸里。

沈蕴感知到许映尘的身体一僵，几乎是本能地退后，想要坐直身子看他的反应。

而此时，许映尘的眸光已经暗沉如墨。

他的手掌突然揽上沈蕴的腰肢，将她扣在原地。

“不用退了。”

沈蕴身形一顿：“……什么意思？”

“迟了。”

话音未落，他已将人猛地带入怀中，指尖顺势勾住松散的衣带。

就在抽掉那碍事衣带的瞬间，他似是想起了什么，突然抬手掐诀，咬着牙为洞府连布三道禁制。

沈蕴：？

她眼神微眯打量着那谪仙似的清俊男修，指尖突然勾住对方里衣的腰间系带猛地一扯，素白衣袍立刻便滑下了他的肩头。

舒服，她早看这里衣不顺眼了。

许映尘因着她的举动，身形微滞了片刻。

而后骤然翻身将她困于身下，开始抽丝剥茧。

白红相间的散乱衣袍堆叠在塌边，随着动作翻涌，像是一片火烧云将二人温柔囚禁于其中。

呼吸交缠间，许映尘指节蓦然一松，那枚珍稀的玛瑙戒顺势滑落，在榻沿敲出泠然清响。

如同垂首臣服的高贵者，它跌入幽暗角落，光华敛尽。

许映尘的手掌紧紧攥住沈蕴汗湿的手，十指强硬地交扣，按牢在她耳畔的软枕中。

他低哑的嗓音带着一种近乎孤注一掷的决绝：“……明日你若反悔，便当是我强迫。”

沈蕴的意识已然沉浮，突然听到这句话，也无法在脑海中将其连贯起来。

她只能发出一个茫然破碎的音节：“嗯……？”

未及思索，也来不及反应。

下一秒，她仿佛看见整片浪潮突然朝她倾落下来。

挑粪一天216章谁来？（可以偷吃）

软榻之上。

沈蕴又一次试图转换位置，却依旧被压的动弹不得。

她坏心大起，当即决定给许映尘点颜色看看。

唇齿轻启，她略带试探地轻咬了一下。

许映尘立刻闷哼一声。

险些情难自持。

他猛地垂首看去，琉璃般的瞳孔紧紧锁住沈蕴那张爬满情欲的脸，眸中幽蓝水纹层层晕深。

沈蕴见状，挑衅地看了他一眼。

这就是不让她换位置的代价，怕了吧？

许映尘见她这副表情，眸子微微眯起。

下一瞬，沈蕴眼前的画面变成了软枕。

沈蕴：？

还未来得及反应，一股带着淡淡檀香的温热气息便迎了上来。

沈蕴瞪大了眼睛。

她张了张嘴，就连声音带着些许颤抖：“你……”

怎么这么野啊？！

许映尘并未说话，但他的额上已经沁出了汗珠，顺着下颌滑过，滴落于沈蕴的肩膀上，又顺着肌肤缓缓淌下，在软榻上逐渐汇聚成一小片温热的溪。

他凝视着沈蕴因情绪激荡而微微颤抖的身体，眼尾渐染上一抹情动的薄红。

长发从她肩头披泻而下，随着动作四散开来，恍若午夜的业火红莲。

她就这样绽放在许映尘的眼中。

……

一天一夜后。

系统终于忍不住了，十分无语地开了口。

「(つ﹏⊂)还没好？要怎样？要玩一辈子吗？你也是挺有实力的。」

沈蕴的声音已经接近嘶哑，像条死鱼般瘫在许映尘怀里，可对方依旧没有一点要停下动作的意思。

她在脑海中崩溃吐槽：“我也不想这样啊！这双修功法也太奇怪了，明明应该结束了，可他每次都在修为精进的那一刻再次起立。”

系统咽了口口水，试探着说道：

「(つ﹏⊂)你让他克制一下啊，司幽昙都到天剑门了。」

沈蕴：？

这么快？

就算天剑门和凌霄宗都在东域，他这速度也未免太快了。

难不成司幽昙刚收到传音符，就立刻驾着飞行法器全速冲过来了？

这也太离谱了。

头一回见给人当仆役这么上赶着的。

沈蕴刚蹙起眉尖，便被许映尘敏锐地察觉到。

见她心不在焉，他眸子微眯。

“啊！”

沈蕴猝不及防惊叫出声。

她恼恨地瞪向他，泄愤般咬住他的肩头。

齿尖深陷，却只换来他喉间一声低笑。

“这点力道？”

于是，沈蕴再次溃不成军。

……

一个时辰过去。

沈蕴实在没辙了。

这人是水灵根剑修吗？怎么和体修似的？而且还越挫越勇。

她无奈地在心里叹了口气，抓紧时间和系统对话。

“他在哪？”

「就在你洞府外，脸色看起来很不好。」

沈蕴瞪大了眼睛：“洞府外？！”

转过头一想，又觉得哪里有些奇怪：“不对啊，许映尘不是设了禁制吗，司幽昙又不知道我在里面，为什么脸色不好？”

“还有，谁让你把手放下的？给我挡上！”

「(つ﹏⊂)……可是，你之前不是说我可以偷看吗？」

“你也说了是之前，那是我为你开通的VIP待遇，但是你竟然敢知情不报，我现在要惩罚你！”

沈蕴正在张牙舞爪，结果许映尘又贴了过来。

沈蕴：……

系统：……

这一刻，它甚至都不知道该同情自己，还是该同情自己的宿主。

「(つ﹏⊂)……司幽昙好像知道你在里面。」

“啥？他怎么知道的？”

「(つ﹏⊂)因为他又给你发了好几道传音符，结果全都卡在洞府的禁制外面了。」

沈蕴：……

“那咋整啊，许映尘就跟从小吃壮阳药长大似的，一直不停，我腰都快断了。”

系统沉思片刻，想到了个绝妙的点子。

「不如你给我10点好感度，我帮你给许映尘弄萎吧！」

沈蕴：……

听起来不是很靠谱，实际上也确实不靠谱的样子。

上一秒还在高速公路上行驶，下一秒变成宝宝巴士了，那能对吗？

这变化之荒谬，真给许映尘当傻子了是吧？

沈蕴没忍住，在脑海中翻了个白眼：“你先一边儿待着去吧，还有，把眼睛给我挡上！”

「(つ﹏⊂)噢……」

系统委屈巴巴地缩在暗处，开始指指点点：死丫头，下次不给你出主意了，反正你也不采纳，哼。

……

司幽昙伫立于沈蕴洞府之外，面沉似水。

他看向洞府的目光早已褪去了温和，只剩一片阴鸷，尽数钉在门口。

数道传音符正被禁制之力死死绞缠，灵光在其中明灭不定，徒劳挣扎着，和司幽昙此时的心情一模一样。

那些符箓的目标直指洞府深处，这分明昭示着，沈蕴就在其中。

可她……为何始终避而不出？

即便是修炼，若非正在冲关破境，总该察觉到这禁制的异动吧？

到底为什么？！

心头的烦躁愈演愈烈，他眼尾那抹暗红也越发浓稠炽烈，逐渐染上一丝妖异。

腰间的传音符就在这时忽然亮起微光。

司幽昙取出一看，竟是来自小妹的传讯。

他灵力微动注入传音符，小妹清亮雀跃的声线突然蹦跳着传出：“兄长！我打听到那位救命恩人的下落了！是天剑门的炎曦真人！她刚夺下四域大比的魁首，当真了得！”

司幽昙的指尖在符箓边缘微微一颤。

“炎曦……真人？”

这个名字如同某种契机，让他下意识抬眼。

他的视线像是穿透了那道厚重的禁制，直抵洞府深处，落在那抹耀眼的红影身上。

“呵，竟然是她。”

司幽昙唇边逸出一声轻笑，手中捏着的符箓应声腾起一缕幽紫色焰光，顷刻化作黑雾飘散。

他的眸底掠过一丝几近疯狂的异色，却在瞬息间被强行敛去。

静默半晌，那道颀长的身影才低低开口，嗓音里糅杂着难以言喻的惊喜之意：

“小妹，你倒真是给兄长送了个大礼上门。”

217章用花洒给你打电话，你为什么不接

“许映尘！你还是不是人！”

沈蕴的怒斥声突然在洞府之内炸响。

她周身灵力暴涨，硬生生将压在自己身上的男子用力推开。

许映尘身形一歪，向后倒入软榻。

借着夜明珠的光泽，他脖颈处几道清晰的抓痕无所遁形。

沈蕴趁机撑住榻沿，勉强支起身子。

散乱的衣襟下，细腻白嫩的肌肤隐约透出几道可疑的红痕。

她揉着酸痛的腰背，忽然倒抽一口冷气，索性背过身去，将自己蜷缩成一团。

许映尘微微一怔，随即轻笑出声。

竟将她惹生气了。

第一次见到沈蕴露出这种情态，没想到是在这般情境下，且因他而起。

念及此，心头竟漫上一丝奇异的满足。

他披衣坐直，掌心覆上沈蕴肩头：“莫恼，今日是我失度。”

沈蕴没好气地白了他一眼，抬手打掉他的手。

许映尘的手被拍落，却并未露出一丝不悦。

他单手掐诀，一道温和的水系灵气随之凝聚，如同薄雾般轻轻贴上她的腰肢。

那灵气渗入得极缓，动作轻柔得像怕惊扰蝶翼，小心翼翼地试探着她的感受。

似乎是怕水灵气会让她的火灵根感到不适。

腰间的滞涩感突然被灵气抚过，沈蕴紧蹙的眉头终于舒展开来。

她有些意外地偏过头看他：“你竟连治愈系的水系法诀都会？”

许映尘从背后拥住她，将下巴抵在她的肩窝处。

薄唇顺势轻柔地印上沈蕴的侧脸，吻了又吻，而后低语：“多年孤寂，唯有阅遍水系道法与剑诀万千，才未觉那般无趣。”

沈蕴挑眉。

噢，禁欲系是吧，这是他凿了两天一夜的理由吗？

她这具身体就没打过这么硬的仗。

不过方才自己顺手内察了一下修为，发现的确有所精进，虽只有些许，但对元婴修士而言，这般进境已远超寻常打坐之效。

看来这同心双修秘法确有它的独到之处，绝非凡物。

系统见二人终于停了下来，长舒了一口气。

「美女，有你的好感度快递。」

“报吧。”

【叮——许映尘好感度+100，目前好感度：355】

沈蕴惊讶：“他都凿了两天一夜了，就涨100？”

「……你真是胃口大了，现在都看不上仨瓜俩枣了是吧？100还少？」

“也是，好像许映尘的好感度本来就不好刷。”

「也不是，我觉得是因为你给他一种只凿不谈情的感觉，他才没有暴涨，不如你陪他聊聊感情？」

沈蕴：？

开什么玩笑，还要聊感情。

都说好了不用负责，凿完提上裤子走人就行了呗。

不然聊完了感情下一步就是对人家负责，负责了就要对得起自己的承诺。

既要日日惦记、夜夜缠绵，最后还得因自己赋予对方站在身边的权利，被迫承受他的情绪牵连。

谁能接受啊？

接受了那也是没苦硬吃。

况且她要是和人聊感情，一下就得聊四个。

也就是吃苦x4。

再说，退一万步讲，所有关系都是在尚未拥有时最为迷人。

她如此觉得，旁人未必不是。

若她与人聊感情聊上头了，而对方的情意却慢慢冷却下去，自己到头来岂不是还要为此伤心落泪？

那还聊个屁。

沈蕴迅速说服了自己，伸手抓过一旁散落的衣裙。

她将那件月白色的锦袍顺势向后一抛，正丢在许映尘腿上，意思再明白不过——穿上，该离开了。

许映尘眸光微凝，看着落在腿上的衣袍，心底蓦地升起一丝异样。

这姿态……分明像是事毕之后的逐客令。

虽早已了然她的性格，此刻仍被这份果决灼伤。

他攥紧手中衣衫，凝视着沈蕴穿衣的背影，陷入沉思。

喉结滚了又滚，终究没有开口。

罢了。

此事急不得。

……

许映尘刚要抬手解除周围的禁制，忽然察觉到禁制上有细小的灵气微动。

正要掐诀的手立刻停住。

他转而将神识外放，赫然发现洞府外有个身影。

许映尘眸子微顿，喃喃道：“怎么是他？”

沈蕴从储物戒指中取出一枚极品丹药，正准备服下以疏通经脉。

这时，她注意到许映尘在一旁低声自语，声音细若蚊蝇，便疑惑地转头望去。

“说什么呢？怎么了？”

许映尘迅速收敛情绪：“无事，过几日我要去一趟南域小秘境，师妹可有什么想要的东西？”

“嗯？又去秘境？”

她心里暗自感慨，这许映尘不愧是天剑门的尖子生，竟然一日都闲不住。

“寻常物件我都有了，不过……”

沈蕴话音一顿，想到自己和许映尘已经神魂交融，自己的天火灵根恐怕早已被他摸透了。

于是继续开口：“若是师兄在秘境中打听到异火的消息，还请告知我一声。”

许映尘心下了然。

她的灵根实属万年难遇，大道之途已铺锦绣，他日必振九霄。

若有异火相助，那更是如虎添翼。

念头至此，他忽觉自身修为进境有些迟缓。

看来，要尽快去寻找机缘了。

唯有如此，方能立于她身侧共赴仙途。

他眸色微沉，颔首应道：“自然，还请师妹放心。”

沈蕴见他再度恢复成那清冷出尘的谪仙姿态，当即狠狠看了他两眼，这才低头吞服丹药。

许映尘待她移开视线，转过身不动声色的扯了扯衣襟处。

而后指间法诀轻捻，笼罩于洞府的结界应声消散。

禁制刚消失，数道传音符便顺着洞府门口鱼贯而入。

司幽昙正靠在洞府外的树下擦拭手中的玄铁链刃，突然，符咒的响动声传来，他立刻抬头望去。

待看清那踏着结界碎裂后残余灵光走来的白衣身影，嘴角的笑意立刻便垮了下去。

他拧眉问道：“怎么是你？”

许映尘神色疏冷，缓步向前。

“来寻师妹？”

司幽昙瞳孔骤缩。

那人的白衣领口微敞处，颈间指痕与锁骨吻痕如胭脂点雪，在月白色衣衫映衬下灼目刺眼。

手中的链刃立刻绷直，拉出一声锐响。

他的目光死死地盯在对方身上那些刺眼的暧昧之处。

半晌，才从喉间挤出一声破碎冷笑。

“好个端方自持的仙门高徒，原是凭着这副皮囊，去仙子榻前自荐枕席？”

不关我的事啊，218章拿起键盘自己敲了这一章

许映尘听到这句话，原本平静的目光倏地转冷。

他看着司幽昙，一字一顿道：“纵是我自荐枕席，也需她点头应允才可，你以何身份过问？”

司幽昙瞳孔一缩。

是了……他何来质问的资格？

即便踏入了这方禁域，他的身份也不过是匍匐在她裙摆下的仆从。

三日。

仅有这屈辱又甘美的三日。

他的指尖悄然掐进掌心，突如其来的痛感却激起他周身一阵隐秘的颤栗。

司幽昙的目光望向许映尘那张谪仙般的脸，眼底阴云翻涌。

那对漂亮的紫黑色瞳仁逐渐染上一道乖戾疯狂之色，随着眸光缓缓转动。

半晌，司幽昙的喉间忽地滚出一声低笑。

有意思。

就连这般清绝孤高的明月，也只是她掌中肆意揉捏的玩物。

他的唇角忽然浮起一丝玩味的笑意。

“倒要谢你点拨了。”

许映尘眉心拧紧。

这突兀的道谢，竟让他心头窜起不祥的预感。

他薄唇微张，似乎想说些什么，可司幽昙已将手中的玄铁链刃收拢回来。

在那锁链驯顺的垂落至他的腰际之时，他已越过许映尘踏向洞府。

唯余一句喃喃之语由远及近。

“原来缺的是身份。”

七字入耳，许映尘突然抬首。

他回身凝望那道没入黑暗的身影，周身水灵气轰然暴乱。

……

司幽昙刚踏入洞府之内，便瞧见沈蕴慵懒地倚在软榻之上。

她面上情潮尚未褪尽，双颊还泛着残红，映着一张面容更加艳色灼人。

觉察到动静，沈蕴抬眸看去，神识扫过便知司幽昙已突破元婴。

不过她却并不意外。

此人本就是金丹期大圆满境界，前些时日在那四域大比擂台上的伤势既愈，自然该顺势冲关。

毕竟连许映尘都晋阶了，身为同辈翘楚的司幽昙又岂会停滞不前？

思及此，她便将那神识收了回来。

而司幽昙此时心跳极快。

他正一步一步走向沈蕴，每一步都仿佛在碾碎骨血里的骄傲。

玄色锦袍的下摆轻轻扫过地面，他终于在沈蕴身前不远处站定。

紧接着便用修长白净的指节死死抵住后腰，行了个十分完美的俯首礼。

“仙子，我来履约。”

沈蕴将手肘支在软枕上，掌心托着下巴仰起了头。

“倒是守信。”

司幽昙闻言站直身子：“不知仙子……”

然而这话还没说完，便被沈蕴出声打断了。

她的唇角微微勾起：“你唤我什么？”

司幽昙的身体一僵，视线撞进那含笑的深渊。

她的意思……是该唤那一句称呼吗？

自己，可以那样喊吗？

因着摸不清她的意思，司幽昙紧咬着下唇沉思片刻。

几息之后，他试探着开口：“主、人……”

短短两个字破碎在齿间，像是被鞭笞出的颤音。

沈蕴挑眉。

同样的称呼，月芒唤时似要引她入云端，怎的司幽昙一叫，反倒像一只小狗了？

这时，好感度提示音忽然响起。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：70】

沈蕴：？

她幻听了吗？

系统闻言在她脑海中出了声。

「是有点奇怪，我去查查是不是系统错乱了，稍等我一下下。」

沈蕴心头一紧，立刻打断道：“就算错乱了也不能把好感度扣回去，这是天赐的礼物。”

系统：「……」

明明有了存款却还这么抠……真是没眼看。

沈蕴听见系统在脑海中好一顿滋啦滋啦的响，似乎是在认真查阅着什么。

于是她将目光移向司幽昙，决定先试探试探他。

她指尖微抬，对着不远处笔直立着的玄色身影轻轻一勾。

司幽昙只觉喉间一紧，喉结不受控制地上下滚动。

他乖驯地向前靠近，缓缓低下头。

银白长发如月华倾泻而下。

那一头银发夺目的让人心惊，发尾却因暗灵根的侵蚀晕开一缕幽邃的紫，恍若浸染了夜雾的薄纱。

沈蕴抬眸时，正好撞进那双深渊般的瞳孔里。

紫黑色的漩涡里染着妖异的光，而他的眼尾天生泛红，似哭过又似含笑，艳丽近妖。

沈蕴被这皮相晃花了眼，情不自禁地咽了咽口水。

她刚想开口吩咐：“既然来当仆从，那就先去给我沏壶灵茶吧。”

就在这时，系统在她脑子里“桀桀桀”地怪笑一声。

沈蕴到嘴边的话又硬生生咽了回去。

“干嘛笑成这样？不会真是系统出错了吧？”

「๑乛◡乛๑没出错哦，他好像就好这口。」

“嗯？！”

沈蕴心中猛地一跳。

不是吧？

这人居然是带着属性的？！！！

她看向司幽昙的目光瞬间变得幽深莫测。

原本只是打算留他在身边几天，刷点好感度的。

这下可好玩了。

没想到他糜艳又阴鸷的表象之下，藏着一条渴宠的犬。

司幽昙看着沈蕴，呼吸顿时停在喉间。

咫尺之内，那张明艳的容颜如同一把刀，刺穿了他所有的防御。

司家百年来浸入他血脉之中的骄矜，此刻全部被这惊心动魄的美碾作齑粉。

一股暴烈的冲动正在疯狂撕扯着他。

他竟想跪下去……将额头抵在她裙摆的火纹上，任那金线烙进皮肉。

想伏在她榻边，献祭般交付出所有清醒与尊严。

原来……

她只要看自己一眼，就是最暴烈的驯化。

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：90】

沈蕴见他瞳孔涣散，一副失了魂的样子，忽地倾身扣住他的下巴。

指尖陷入皮肤的刺痛感传来，司幽昙的呼吸立刻错乱了起来。

酥麻感顺着他的骨头缝，一瞬间便窜遍四肢百骸。

“再叫一次。”

沈蕴指尖施力，嘴里轻声说出命令的话语。

“主……主人。”

司幽昙似乎能听见自己沙哑的声线里，偷偷浮着卑劣的餍足。

他甚至能感觉到在自己的玄色衣衫之下，每一寸肌理都在尖叫战栗。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：100】

沈蕴的唇角几不可察的勾起，像窥见猎物踏入陷阱的猎人。

这个四域皆知的天骄之子，此刻浑身颤抖的厉害，分明表情没有变化，耳尖却已红了一片。

果然是小狗。

还是那种被主人挠下巴还要故作矜持的小狗。

她放开他的下巴，从储物戒指中捻出一串灵玉葡萄递了过去。

“会剥葡萄吗？”

司幽昙接住那串葡萄，轻轻嗯了一声。

“跪在这里剥，可好？”

玄色身影忽然一顿。

她居然…真的让自己跪下。

219章也是218章用键盘敲出来的，要骂就骂它吧

司幽昙呆立在原地。

浑身上下的每一处都在叫嚣着让他快点跪下。

他甚至能感觉到，自己的膝头已经开始软了下去。

跪伏的欲望在胸腔中剧烈涌动，但世家刻入血肉的风骨，却将他死死禁锢在原地，动弹不得。

沈蕴眉梢微挑，指尖慵懒地叩在榻沿处。

“不愿？”

这两个字没有任何情绪，仿佛只是普通的问句，却激的司幽昙后背升起一阵灭顶的悸颤。

“……愿意。”

从喉咙里吃力地挤出这句答复之后，他便单膝跪下，重重磕上沈蕴榻边的石阶。

储物戒幽光闪过，羊脂玉盘凭空出现在司幽昙的手中。

他将灵玉葡萄放在上面，托着呈于一旁，开始专心地为她剥葡萄。

当果皮慢慢在指尖绽开之时，他仿若目睹自己的魂灵在欢愉中片片剥落。

沈蕴见他颇为乖顺，便暗自运转灵力，开始炼化体内被许映尘连续狂灌了两日一夜的修为。

或许是得益于同心秘法的加持，这修为的炼化过程异常顺滑。

她心情极好，于是悄悄与系统聊起了天。

“我那好感度面板好久没看了吧？拉出来给我瞅瞅。”

系统一副见好感度眼开的样子，十分谄媚地开了口：

「好的，尊贵的女士，请看大屏幕。」

【任务面板：

【当前气运值】：3500（太有实力了我狂舔。）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度502已兑换300）

祁辉（好感度150已兑换100）

姜毅（好感度135已兑换100）

杨旭（好感度125已兑换100）

叶寒声（好感度350）

月芒（好感度420已兑换200）

许映尘（好感度355已兑换10）

司幽昙（好感度100）

…】

沈蕴震惊：“我居然攒了这么多了？”

「(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)♡死丫头你最棒了。」

沈蕴没搭理它的舔狗行为，反而开始暗自沉思。

“看来照这个情况走下去，我要换那顶奢异火也不是不可能啊。”

「(｡˘•ε•˘｡)你要换的话记得提前跟我说啊，那玩意太贵了，我都没进货。」

沈蕴：……

“不是，你实话告诉我，你到底有多少提成，每天净盯着我这点好感度穷算计。”

「不告诉你，这是统的秘密！」

“……不说拉倒。”

羊脂玉盘中，灵玉葡萄的果肉沁着水光。

司幽昙骨节分明的手指刚将最后一颗剔透的果肉剥出，指尖却忽然轻颤，几滴汁液溅上他绣着玄色云纹的袖口。

沈蕴扣住他的手腕，拧着眉问道：“手抖什么？怕我吃了你？”

她顺势将司幽昙扯至身前，直到呼吸相闻。

“还是……盼着我吃？”

司幽昙乍一接触到她的呼吸，心脏当场漏了半拍。

本就跪着的单膝颤抖不止，另一膝也险些重重砸向地面。

他的面颊漫开绯色，喘息却碎成低哑：“不是。”

接着，他又担心沈蕴听不懂自己的话，沉思片刻，顺从地再次开了口。

“是盼着主人吃。”

沈蕴眸底暗流翻涌。

这小狗，怎么话都说不利索了？

怪好玩的。

她用指尖拈过司幽昙捏着的那颗葡萄，蘸取一滴将坠的汁液，缓缓抹上他的喉结。

刹那间，手指触碰到的地方就开始疯狂滚动了起来。

“抖成这样…”

沈蕴轻笑一声，吐息喷在对方的皮肤上：“我看你不像来当仆从的，倒像是专程来当炉鼎的。”

说着，她的指尖顺着喉结缓缓下滑，停留在他的衣襟处，忽然轻轻一勾。

司幽昙正在消化她那让自己浑身发抖的暧昧话语，下一秒，身体就不受控制地又向前倾了些许，险些就与她的唇贴在一处。

这距离让他的睫毛剧烈的颤抖了几下。

正欲开口，却听见她又说了一句：“表情好贱啊…”

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：110】

司幽昙感觉自己心脏快跳出来了。

刚才想开口说什么已经尽数忘却，脑海中只剩下沈蕴说的这句话。

好贱啊……

而沈蕴一听这好感度响起，顿时挑了挑眉。

难不成真是？

她凝起眼眸，仔细地瞧着司幽昙。

对方眼尾泛着薄红，迷离目光如缠丝般绕在她的脸上。

她忽而想到了什么，用指尖点了点果盘里剥好的葡萄。

“用嘴衔着它，侍奉我。”

司幽昙喉结微微一滚。

几乎未作迟疑，他已俯身衔住一颗葡萄，薄唇被汁水浸得晶亮。

沈蕴见状，倾身咬住葡萄半端。

齿尖擦过他下唇的瞬间，司幽昙呼吸开始急促。

她吐字带着葡萄的清甜气息，命令渗入二人呼吸间的缝隙：“吞下去。”

他的喉头快速滑动，果肉混着悸动咽了下去。

唇瓣残留的汁水沿着下颌滑落，像一道未诉尽的渴慕。

金煜带着一脸少爷样儿踏入洞府时，映入眼帘的便是这幅画面。

他瞬间僵在原地。

只见一名红衣女子斜倚在软榻上，纤白的指尖正勾着玄衣男子的衣襟，唇边漾开玩味的笑意。

而那男子半跪榻前，嘴角还带着水光，姿态近乎虔诚。

金煜瞳孔猛地收缩，下意识揉了揉眼睛。

自己走错洞府了？

这里当真是赤练峰？

榻边那两人……莫非是幻象？

金煜一脸震惊，踉跄着后退半步，想要退出洞府重新看看自己是不是走错屋了。

就在这时，洞府门口的响动引起了沈蕴的注意。

她侧首望去，发现来人竟是那个觊觎她宝贝妙儿的臭小子。

这不是好事成双了吗？

沈蕴随手将手指抽了回来，将金煜叫住。

“跑什么？你不是非要拜我为师么？”

金煜的脚步立刻顿在了原地。

居然……真的……没走错。

他看着眼前的画面，艰难的咽了下口水。

就是说……现在他说不想拜师了，还来得及吗？

220章换个小狗聊会儿

“过来。”

金煜闻言，颤抖着挪步上前。

沈蕴见他面色惨白如见鬼魅，不由挑眉轻笑：“还不行礼？”

金煜慌忙躬身，双手交叠高举至额前，颤声唤道：“师尊。”

司幽昙正跪在沈蕴身前，忽然感知到身侧的生人气息，身形顿时一僵。

他垂首盯着沈蕴衣摆上的火纹，耳根烧得滚烫，口腔中还残留着淡淡的葡萄清甜。

被人看到了……

自己在她面前如同一只顺从的犬的模样，被看到了……

此刻被撞破隐秘的羞耻，竟比刚才跪下之时更令他战栗。

沈蕴瞥了金煜一眼：“你为何不跪？”

金煜瞪大了眼睛，心中犯起了嘀咕。

虽说跪自己师尊是天经地义的事，但看看身旁这位……

银发，玄衣，链刃。

没看错的话，是凌霄宗的司幽昙司师叔吧？

此人可是天命所钟的天骄之子。

出生于东海司家，襁褓中已享仙门荣光，拜师东域第一人无命子门下，更身负千年罕见的暗灵根，堪称修仙界应运而生的旷世奇才。

他在自己师尊面前跪的这样涩.情，自己还怎么跪？

沈蕴对金煜这些腹诽毫无知觉，见他迟疑半天，当即没了耐心。

她眯起眼睛，隐隐释放出元婴期的威压。

金煜立刻膝下一软，扑通一声跪倒尘埃。

“师尊。”

沈蕴这才舒坦。

她白了金煜一眼，取出早就准备好的储物袋递给他。

“这里有一些修行所需的丹药和符箓，还有几张元婴期的剑气符，都是之前各峰师兄师姐送我的，你留着防身吧。”

其实这些东西都是她储物戒指里的边角料，还是那种喂白富美它都不吃的边角料。

储物戒指里积压的丹药实在太多，她根本没时间逐一提纯，只处理了小师弟送的高阶丹药和打劫来的珍稀丹药。

而这些筑基期以下服用的丹药，她都划拉出来单独存放于一个储物袋之中，留着赏给后辈用。

没办法，如今她身份提升，辈分也高了，出门要是遇见看着顺眼的小辈，总不能只口头夸奖却不给赏赐吧。

如今看来，她一直保留这些破烂，果然是有先见之明。

装X，她是认真的。

金煜眼睛一亮。

上次沈蕴随手给他的那瓶丹药灵力极为精纯，服下后体内灵气瞬间充盈如初，且毫无丹毒残留。

堪称极品丹药中的极品，极中极。

即便他贵为金家嫡子，每月到手的修炼资源中也不曾有这等珍品，更何况天剑门每月仅发放数十块中品灵石的份例。

若是想买那样一瓶丹药，他起码得攒上几年的灵石才行。

他满脸喜色地伸手去接，沈蕴却将刚要递到他手中的储物袋突然收了回去。

金煜：？

撤回一个储物袋？

沈蕴看向金煜，露出一抹笑意。

这笑虽看着温柔，却让金煜的后背隐隐发凉。

他正要哆嗦着开口，沈蕴却先一步出声，语气轻柔却带着无形的压迫：“想收东西可以，先说说看，你是怎么盯上我们家妙儿的？”

来了，见家长环节。

金煜有些不好意思说，可瞧见沈蕴那副不说就别想活着出去的架势，他还是认怂了。

“那日在四域大比的秘境中，妙儿师妹说记下了我出手相助的恩情，转头就找了琼安真人往我金家送了好些礼。我母亲知道这事以后，揪着我问了半日，我就原原本本全说了。”

沈蕴挑了挑眉，示意他接着讲。

金煜继续道：“家母说，像妙儿师妹这样出身不俗却不骄不躁的女修，实在难得。还说她离开了那个眼力极差的季明修，日后肯定能找到更好的道侣。”

沈蕴有些意外。

这万氏居然能说出这番话来？

她好奇地追问了一句：“那你怎么回应的？”

金煜挠挠头，有点不好意思地说：“我说，我跟那季明修比怎么样？”

沈蕴：……

她这便宜徒弟怎么净跟那没用的东西比。

金煜根本没注意到沈蕴无语的表情，继续开展他的沉浸式回忆。

“母亲听罢沉默半晌，然后让我滚出去修炼。没过多久，她便开始四处打听妙儿师妹的消息。”

“后来有一日，她突然问我，若她能为我求得沈蕴师叔为师尊，我可愿终身尊师重道？”

这话倒让沈蕴来了些兴致，她随手捻起一颗玉盘中剥好的葡萄送入唇间。

“嗯？你怎么回答的？”

司幽昙的视线黏在她染汁的指尖上，看着她将那晶莹的果肉滑入唇间。

喉咙不自觉地跟着她一起轻轻吞咽了下。

像是品尝到了她舌尖的香甜一样。

沈蕴浑然未觉周遭动静，只饶有兴味地凝视金煜，静待回应。

却见金煜抿了抿唇，表情忽然认真了起来。

“我以道心立誓，若能得到师尊垂青，我愿执礼焚香，终身奉茶，敬之如日月。”

金煜一本正经地说完这番话，让沈蕴颇为惊讶。

这万氏，一听就是那种做事深谋远虑之人。

自己与妙儿关系亲近，这并不是什么难以打听的秘密。

倘若万氏请自己去北域帮忙求亲，自己考虑到这层纽带关系，大概率是会答应的。

毕竟这只是走一趟外加开个口的事，至于婚事成败全看妙儿和琼安真人的想法。

然而，万氏却先让金煜拜自己为师，这一举措着实聪慧至极。

其一，此举能让自己安心。

金煜成了她的徒弟，这桩婚事便永远都不至于闹得难看，便是二人日后情意消退，也能好聚好散。

其二，万氏看出了自己日后的造化，提前与自己结下这层关系，相当于将她在北域和金家的人脉背景一并送入自己手中。

以万氏这般的心性手段，加之金煜单灵根的天资，就算是将他送给元婴后期乃至化神期的大能当徒弟，也并非难事。

她这么做，分明是在赌自己的未来。

未料金煜这傻小子，竟真的以无比庄重之姿立下了道心誓言。

思及此，沈蕴此时再看金煜那张平日里拽的要命的脸，竟也觉得顺眼了不少。

221章为什么那样啊，坏东西

金煜见她的眉目都逐渐柔和了起来，知道自己找对方向了，于是闭着眼睛就开始继续吹。

“母亲训诫弟子，当世女修当以师尊风范为圭臬，剑出可破苍穹，威仪能慑四域，得拜师尊门下，实乃天道赐予我的无上机缘。”

“她叮嘱我务必铭记教诲，不负此身造化。”

说完，睁开眼睛想看看沈蕴的表情。

沈蕴：……

吹这么狠啊？

她倒真是对那万安双有些兴趣了。

这位出身北域世家的女修，聪慧机敏、心高气傲，跨越一域远嫁金家，定是非常人所能及之人。

她能说出那一番话，便足以见得她对女修之道有着独到的见解。

虽说言辞之中略显夸大，但她对金煜的教诲却是实实在在、用心良苦。

可如此一位才情出众、手段不凡的女子，为何能容忍道侣的背叛，默许他另纳外室，甚至接受金溯母子的存在？

以她的性情与能力，本当早与金世恒好聚好散，断得干净利落才是。

更何况，她与金世恒所结下的道侣契，乃是心神相系、生死与共的誓约。

她为何能强压心中郁结至今，迟迟未曾解契？

沈蕴将心思收拢，看着金煜轻声开口：“既如此，我便替你走一趟北域。”

“但你既入我门下，我还是要与你直说，此事若妙儿应允，自然皆大欢喜。若她不允，你不得有半分怨言，可明白？”

金煜闻言大喜，叩首道：“谢师尊成全。”

沈蕴话锋一转：“另有一事，我修的是火系剑诀，而你乃单金灵根，属性相克，恐难兼修。”

“你母亲所传的金系剑诀可还合用？本命法宝可曾炼就？”

金煜立刻恭敬道：“师尊放心，我金家祖传下来的剑诀可直指化神大道，此乃梨白真人亲传衣钵。”

“至于本命法宝，母亲已为我筹备了诸多天材地宝，唯独欠缺一块庚金作为胚体主材。”

沈蕴闻言嘴角一抽。

怎么又是庚金。

上次见庚金还是在那多宝阁的拍卖行，自己硬生生当着季明修的面将其高价截走。

此番若替金煜去寻此物，可别又撞上这晦气人吧。

沈蕴指尖轻敲榻沿，开始沉思。

听说那厮被她伤了识海后，翰墨仙宗耗费了不少天材地宝为其修复神魂，如今也不知道恢复的如何了。

思及此，她突然想到了叶寒声。

他说要来东域办事，不知动身没有？

若时辰赶巧，或可与他同返北域，反正她正好要去玄元宗帮金煜走一趟。

念头回转，她淡淡说道：“行了，若是为师遇到庚金，自会替你留意，你先回去向你母亲复命吧。”

金煜一脸问号：“我不用在这赤练峰侍奉师尊吗？”

沈蕴似笑非笑地看了他一眼，随后将目光移到司幽昙身上。

“你觉得，我需要你侍奉吗？”

金煜顿时语塞。

他在心中暗自揣测：自己是不是打扰到师尊的好事了？

转念一想，他这位师尊果然牛X的很。

且不说其他，单是受四域年轻修士景仰的凌霄宗大师兄司幽昙，竟在此处恭谨跪伏于她身前，眉眼间还尽是餍足之色，就让人觉得不可思议。

真是令他大开眼界。

于是金煜立刻起身，躬身行礼：“既蒙师尊相助，弟子先行告退。”

他低下头转身想离开这洞府，沈蕴的声音却突然再次响起。

“莫要垂首走路。”

金煜身形一顿，心头微热。

师尊这是在告诉他不必过分谦卑？

他猛地回头：“师尊体恤徒儿，但礼不可废……”

“非是体恤。”

沈蕴托腮打断：“是你低头走路时……”

她故意停顿片刻，眼波流转间带着促狭：“瞧着比实际更矮些。”

金煜瞬间僵在原地，半张着嘴，一肚子感激的话全噎在了喉咙里。

他当即挺直腰板，梗着脖子，昂首阔步地朝洞府出口走去。

临出门时，还不忘使劲抻了抻脖子，仿佛要证明什么。

沈蕴轻笑一声，指尖轻轻叩击榻沿，洞府的禁制应声而起。

她转头看向司幽昙：“好了，如今没人能打扰我们了，小狗。”

——

（诸位爱卿，不喜欢属性男主的可以跳过接下来这一段了，亲亲。）

——

听到她对自己的称呼，司幽昙的心脏猛地一跳。

他直直地注视着沈蕴的脸，只觉一股燥热迅速蔓延上脸颊。

“主人……”

司幽昙低声唤她，声音里带着一丝难以言喻的缱绻与渴望。

沈蕴被他这骚柔的叫声撩拨得浑身酥麻。

她指尖微抬，带着几分审视的意味，用指腹轻轻拂过司幽昙泛红的脸颊。

紧接着便绽开了五指。

“唔…！”

司幽昙猝不及防的迎上了这力道，闷哼声不受控制地冲出喉间。

这声音极大地取悦了沈蕴。

她的指尖游走在他脸颊上那发烫的掌痕间，如同在欣赏一件精心雕琢的杰作。

挨了耳光的司幽昙，不但脸颊泛红，眼尾也浮起一道红痕，似未凝的血泪，妖异而灼目。

“叫得真好听…”

沈蕴低语，带着一丝危险的玩味：“再多一声？”

司幽昙猛地咬住了下唇，似乎是在思考什么，随后慢慢垂下眼帘，睫毛剧烈颤抖了起来。

最终，几不可察地轻轻点了点头。

见他颔首，沈蕴再次奏响。

司幽昙的脸上微微泛红，看起来像是羞赧之色，又像是对方给的奖励。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：120】

沈蕴听到这好感度提示的声音，不由得在心里感叹了下。

这小狗的好感度实在好刷的很啊。

她笑着看向司幽昙，眉眼弯弯。

“叫得比合欢宗的莺雀还好听。”

她的声音带着一丝羞辱的快意，指尖微微用力，掐住他的下巴。

“真贱啊。”

司幽昙盯着她的面容，心底的卑劣疯狂滋长。

他近乎贪婪地汲取着这份带着羞辱的痛楚，甚至渴望她碾碎他的骨头。

“是……我贱……”

他喉结滚动，破碎的低语逸出唇瓣，带着病态的渴求。

仿佛为了印证这份祈求，司幽昙微微俯身，用滚烫的脸颊虔诚地、卑微地蹭上她冰冷的掌心。

如同信徒亲吻神祇的衣角。

写累了，诅咒222章吃一辈子西湖醋鱼

沈蕴听到他的话，眼中闪过一抹异样的光彩。

这么好玩呢，这小东西。

她扣在司幽昙下巴上的力道稍稍加重，掌下立刻便传来压抑的喘息声。

沈蕴刚想艾斯属性大爆发再给他来几个可爱的大耳光，忽然就感觉腰间有什么东西闪了一下。

她垂眸一瞥，竟是一道传音符。

“我倒要看看是何要事，敢扫我的兴。”

说罢，她将手从司幽昙那张惊为天人的面庞上缓缓收回，指尖还有些恋恋不舍。

下一秒，腰间那道泛着微光的传音符，已被她攥在掌心。

沈蕴凝视着那张符箓，表情瞬间严肃了起来。

竟是叶寒声发来的传音。

既是他的消息，八成是有要紧事。

思及此，沈蕴目光淡淡地看了一眼司幽昙：“自己把听感封了。”

司幽昙闻言，心中一紧。

传音符……

是谁？许映尘？

她竟将那人看得如此之重，连传音都不许他旁听。

他垂下眼睫，依言掐诀。

指尖灵光流转，瞬间隔绝了外界所有声响。

然而听觉虽封，心绪却如惊涛拍岸，灵台深处更是翻涌不息。

许映尘那副道貌岸然的皮囊，竟能与她肌肤交缠，帷幔间日夜缠绵不息。

而他只有三日。

三日怎么够？

他想将自己的魂血都烙进她的识海，让沈蕴修行百年的道骨里都浸满他的气息，如此才觉满足。

这时，沈蕴的目光再次望了过来。

司幽昙下意识地蜷紧指节，将眸中那噬人的疯狂藏进垂落的阴影里。

见他已经乖乖封住了听感，沈蕴这才将灵力注入传音符。

片刻后，传音符中传出一道温和有礼的嗓音：“师妹安好，今日我出天剑门办事之时，行至山门附近，本命法宝突生感应，震颤不止。天剑门外恐有强者隐匿周遭，据我猜想，或为炎华魔尊。若师妹欲动手，可赴白绮梦处一探。”

听到这番话，沈蕴瞬间抬眼。

终于来了……

她在这天剑门等了好几日，又是被许映尘狂灌，又是驯小狗，又是训徒弟，可就是为了那炎华呢。

沈蕴沉思片刻，向传音符注入灵力，回了一道传音：

“多谢师兄告知，不知师兄何日启程返回北域？若时间相宜，或可与你同行。”

不过片刻，那枚传音符骤然亮起符光，叶寒声的回应清晰传来：

“时间由你定，我等你便是。”

沈蕴听着这迅速且爽快的答复，眼底漾开一丝促狭的笑意：

“回音这般急切，莫不是又想入股了？”

她笑着将传音符收起，从储物戒指中取出那颗珍藏已久的匿行丹，装进袖袋之中。

紧接着用指尖轻轻点了点司幽昙的额头，示意他放开听感。

司幽昙立刻掐诀将那阻隔的听觉放了出来。

“在此候着，我需要外出一趟。”

沈蕴的声线轻缓，却带着不容置喙的力道。

司幽昙抿了抿唇，那句“我陪您去”在舌尖辗转了片刻，最终还是没有说出口。

她不愿告知去向，就已经昭示了拒绝之意。

不过，有什么关系呢？

他自有法子尾随。

沈蕴将司幽昙乖顺的情态尽收眼底，眼中掠过一丝嘉许之色。

（被审核制裁了，回头补）

他甚至能清楚的感觉到，衣衫下的皮肉在她的压迫下正在凹陷震颤。

他的脖颈也因这股力道被迫弯得更低，呼吸在压迫中艰难地起伏。

【叮——司幽昙好感度+5，目前好感度：125】

听见这好感度响起的声音，沈蕴没忍住轻笑一声。

她将足尖收回，慢条斯理地起身将云履趿好。

本来想陪着小狗多玩一会的，可惜要去干坏事了。

她随手一挥，洞府禁制应声消散。

绣着火纹的红色裙摆在司幽昙的眼前扫过，似烈焰翻涌。

司幽昙怔愣片刻，偏头看向那道肆意张扬的背影。

几息之后，他才后知后觉地捂住胸口，那里正涌出某种被带走的跳动之感。

直到她的气息彻底消失于附近之后，司幽昙才将跪伏的身子直立起来。

他走出洞府，指尖掐诀，一缕缕墨色灵丝自袖口游出，如同活物般悄然融入地面的阴影之中。

此刻已是傍晚，灵丝缠绕着清冷的月光，在周围泛起幽紫色的光晕，宛如星河碎钻坠入墨池，看起来既绚烂又危险。

须臾，司幽昙蹙眉低语。

“怪事……她附近，怎会有一丝如此难以察觉的魔气？”

……

沈蕴踏上天逸峰时，值守的执事弟子一眼认出她，当即躬身行礼：“沈师叔。”

她未作停留，径直掠过对方，只抬手凌空一摆。

刹那间，灵力便如微风一般托起那名弟子弯下的脊背。

待那弟子直起身，眼前早已空无一人。

沈蕴敛去周身气息，悄无声息地靠近白绮梦的洞府。

尚未抵达，风中已飘来隐约的低语。

她立刻凝神放出一缕神识，向那方向探去。

只见师姐正斜倚在洞府外的秋千上，而对坐的黑袍男子魔气缭绕，赫然是炎华魔尊。

白绮梦蹙眉看向炎华，柔声开口：“你怎可如此鲁莽闯入天逸峰？师尊如今已至化神后期，你不要命了？”

炎华的指尖缠绕着血色魔气，闻言轻轻将白绮梦额前的发丝撩到耳后，暗红的眼眸中漫出癫狂的笑意。

“那又如何？你莫不是以为我这段日子毫无寸进？”

他冰凉的指腹碾过她颤抖的唇，声音低沉：“乖梦儿，且看本尊碾碎灵渠的本命剑，用那剑胚为你铸支新簪，可好？”

沈蕴的眸子立刻沉了沉。

老贱货，同样是白发黑衣，他和司幽昙怎么差别就这么大呢。

一个让人想扇，一个让人想扇。

不过此人实力的确不容小觑，天剑门是有护山大阵的，他竟能无声无息潜入进来，还跑到这天逸峰撒野。

八成是杀害了在宗门外历练的无辜弟子，然后用本体入侵了人家的躯壳进了这天剑门。

见炎华一时半会儿没有离开的打算，她眼珠子一转，当即掐诀施展瞬移之术，朝着灵渠的住处疾驰而去。

这细微的灵力波动让炎华瞬间瞳孔一缩。

“谁？！”

把大223章狠狠塞进你的小书架

白绮梦被吓了一跳，连忙顺着炎华的视线看了过去。

能够靠近她洞府的人，要么是师尊，要么就是像炎华这种随手就能破除师尊为她设下的禁制之人。

但灵渠来她这里一向随意，绝不会这般偷偷摸摸。

所以，来者就只有……

她的瞳孔深处闪过一丝思虑之色，顷刻间便做出了决断，连忙抬手拉住了炎华。

“怕是哪个侍奉的弟子路过，你莫要紧张。”

炎华并未轻信，依旧眉头紧锁。

他天赋异禀，感知力远超常人，此刻心中萦绕着隐隐的不安。

然而当他的视线触及白绮梦那张美得不似凡尘俗物的脸庞时，这份疑虑又被他强行按捺下去。

他将注意力重新落回她身上，手指顺着她细腻的脸颊缓缓下滑，紧接着骤然收紧，锁住了她纤细的脖颈。

白绮梦立刻感觉到了呼吸困难。

但对炎华这反复无常的暴戾，她早已习以为常。

那双漂亮的眼眸依旧平静无波，只是直直地盯着眼前之人。

炎华忽地轻笑一声，倾身凑近她耳畔，温热的气息拂过：“有想我吗？”

……

沈蕴瞬移至灵渠居住的大殿前，门口的执事弟子见状急步上前行礼。

“沈师叔。”

“帮我禀告一声，我有要事求见。”

那名弟子立刻恭敬回应：“师叔稍等。”

随后便急步进了内殿。

因沈蕴平日里几乎不来此处，灵渠颇感意外，于是很快便现了身。

他缩地成寸落至沈蕴身前，低头冷冷看着她：“寻本尊何事？”

沈蕴没忍住在心里呸了一声。

死装哥。

等自己进阶化神，出门也要到处自称本尊。

沈蕴轻咳一声：“刚才我欲去师姐洞府处寻她，却发现那里有淡淡的魔气萦绕。可这天逸峰明明设有禁制，不知为何会出现这种情况……”

灵渠瞳孔猛地一缩。

电光火石间，他已洞悉缘由。

“炎华！竟敢在本尊眼皮底下猖狂？”

他顾不得理会沈蕴，袖袍猛地一甩，卷起一阵灵力劲风，身影瞬间消失在原地，直扑白绮梦的洞府而去。

沈蕴目送他远去，表情似笑非笑。

她抬手轻抚指间的储物戒，光华微闪，一只玉盒便静静悬浮于掌心。

沈蕴指尖轻点，玉盒应声开启，几只尸蛊在盒中蜷缩成团。

她凝神掐诀，天火如游丝般没入蛊虫体内。

由于怕自己的天火过于暴烈，会不小心灼伤这些脆弱的蛊虫，沈蕴还特意用自身灵力护住了火种。

“乖孩子们。”

她轻轻弹了一下盒壁，发出一声脆响，尸蛊顿时竖起半透明的触须。

“稍后我将你们送到那个浑身魔气的暴力狂身侧，你们无需寻找经脉，进入他的衣衫即自爆，听明白了么？”

这些没有灵智的蛊虫与那丑八怪母蛊如出一辙，木然点头应允。

沈蕴：……

真是蛊如其名。

果然还是白富美和她下的崽比较可爱。

她从袖袋中取出那颗匿行丹服下，抬手掐诀，紧随灵渠之后追去。

那炎华魔尊早已魔道大成，实力恐怖至极，即便自己服用了匿行丹，想靠近伤他也绝非易事。

但如果灵渠这个老登跑来多管闲事，局面就不同了。

他在前面替自己吸引火力，自己偷偷在后面隐身干坏事。

这不就简单多了？

想到这里，沈蕴不由得在心底邪笑了几声，为自己的聪明才智暗自得意。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

灵渠行至白绮梦洞府外之时，炎华正埋首于她的肩窝之处，在其上唇齿流连细细厮磨，眉目间尽是沉溺之色。

白绮梦面上毫无波澜，甚至趁炎华看不见她的脸，悄然翻了个白眼。

她心中暗忖：蕴儿深夜突然造访绝非偶然，她究竟意欲何为？怎地还无动静？

心念电转间，异变突生。

万千剑气忽然破空而至，带着恐怖的凛冽杀意向炎华袭去。

一声厉喝随之响彻夜空：“炎华，尔敢？！”

沉浸在温柔乡中的炎华心中顿时一紧。

几乎是凭借着本能，他猛地转头抬手，强大的魔气凝聚成道道漩涡，如同凶兽一般凶狠地迎向漫天剑影。

骇人的灵力碰撞爆发出巨响，顿时传遍整个天逸峰。

漫天的魔气与剑气顷刻间便缠斗于一处，如同做了夫妻一般。

剑影在黑雾中不断穿梭，像是在强硬地与它行房。

沈蕴趁着这暧昧……混乱的时机，身形一闪，悄然贴近至炎华身侧。

匿行丹可隐匿身形与气息，能杜绝炼虚期以下的神识探查，所以她丝毫不担心会被发现。

见那老白毛在操控魔气应付灵渠，她直接袖子一甩将蛊虫扔出，然后迅速退离至洞府外十几丈远的地方，放出一缕神识准备看好戏。

炎华正在与灵渠激烈斗法，突然感觉有个东西钻进了自己的衣衫。

他心头一凛，顿感不妙，刚想运起魔气震开那异物，它却猝不及防地炸开了。

这爆炸威力微弱，连炎华护体魔气的涟漪都未能激起。

然而下一秒，这爆炸的核心处却迸发出焚尽万物的天火，如同吃了春药的体修，狠狠贯穿了他的魔气屏障。

往日坚不可摧的护体魔罡，此刻竟像薄纸一般被熔出数道裂口。

那流焰就着这几道缺口，顺势熔入炎华的躯体之内。

天火对邪祟魔气具有天然的压制力，甫一入体，炎华的魔气便如同寒潭之中突然落入了一滴滚烫的油，开始四处窜逃嘶吼。

炎华痛得双目赤红，几乎眦裂。

他心中惊怒交加：好一个灵渠！竟不知从何处寻来了天火火源，以此卑劣手段暗算于我？！

千年来锻炼出的求生本能让他瞬间做出决断。

炎华翻手掐诀，自封心脉，牺牲了三成魔源强行压制住体内肆虐的天火。

几息之后，他的身形骤然溃散，化作一道浓重的魔气，疾速遁形而去。

灵渠紧蹙着眉头，目光紧锁着炎华完成了这一套丝滑的流程。

他根本不清楚炎华体内发生了什么剧变，只觉眼前一花，对方便已遁逃无踪。

……怎么回事？

好想对224章指指点点，又怕它嗦我手指

白绮梦刚才就站在炎华的不远处，全程目睹了发生的一切。

让她颇感意外的是……她似乎在炎华身后捕捉到一丝火焰的流光。

她沉思片刻，嘴角忽然勾起一抹轻笑。

“这孩子，真是可爱。”

灵渠目光低垂，却猝不及防撞见那抹破冰而出的笑意。

刹那间，三月的冰河乍裂，暖流涌动。

灵渠的心神恍惚了一瞬，就连心跳也跟着漏跳一拍。

那人的眼波流转间，竟似灼灼桃夭突然绽放。

他的眼神一暗，手指几度松开又握紧。

恍惚间，那日与白绮梦争执的画面突然出现，如毒刺般扎进心头，生生将靠近她的念头逼退半步。

他紧绷着一张脸，将酝酿已久的话语碾碎在齿间。

最终，灵渠一言未发，拂袖转身离去。

白绮梦看见他那冷脸转身的模样，挑了挑眉。

这般隐忍作态，实在让她想笑。

既不肯给她解那劳什子禁制，又摆出一副被她辜负的模样作甚。

这么想着，她不由得感到一阵厌烦。

白绮梦的眼眸微转，忽然取出一张传音符，发给了李秋思。

“钱串子，那阴阳逆生花可寻到踪迹了？”

传音符灵光一闪，很快便有了回应。

符箓中传来李秋思温柔的声线：“尚无消息，但你且安心，我已吩咐阁中心腹暗中查探，纵使翻遍洞天福地，也定为你寻得此机缘。”

白绮梦听着他刻意放缓的柔和语调，唇角几不可察地弯了弯。

她将符纸贴近唇畔，指间幽蓝灵力流转：“我自是信你的。”

待传音符灵光熄灭，白绮梦的目光才投向远方，仿佛穿透虚空凝望着谁。

半晌，她低声喃喃。

“别急，师姐在想办法。”

……

不远处，沈蕴刚收回神识，便瞥见那团溃散的魔气正朝自己藏身的方向涌来。

匿行丹药效已散，她当即屏息凝神，将存在感压至最低，整个人隐入阴影之中。

魔气快速窜向天剑门的出口方向，而沈蕴看着那道仓皇逃窜的黑影，眉宇之间尽是快意。

“老骚登，没个十年二十年可养不好吧？”

她的唇角勾起一抹坏笑：“让你玩强制爱，活该。”

想到炎华回去之后那无能狂怒的模样，沈蕴就想乐。

这感觉就像忽然被人约去双飞，结果到了发现是跳楼一样。

还不给他刺激死了？

身后，周遭的光线忽然被吞噬殆尽。

一大片的阴影仿佛突然被赋予了生命，开始无声地蠕动，凝聚。

就在这时，一道身影悄然自其中剥离而出，宛如自深沉夜色中孕育而生。

那人银发如瀑，似流淌的星河垂落腰际，发尾萦绕着淡紫色的幽光，与黑暗悄然交融，晕染开一片迷离朦胧的光晕。

他的目光落在沈蕴那副鬼鬼祟祟的背影上，眼中闪过一丝了然之色。

原来……在做见不得光的事，并非是来寻许映尘。

司幽昙心下稍松。

一念及此，他足下无声，悄然贴近于沈蕴身后。

而沈蕴目送炎华落荒而逃之后，长舒了一口气，转身便要返回洞府。

却见一张绝色面容赫然映入眼帘。

她瞳孔骤然收缩，掌心本能凝出一团暴烈火焰，险些脱手掷出。

千钧一发之际，理智强行回笼。

她的五指猛然收拢，堪堪将那团烈焰掐灭在掌心，余热沿着她的指缝渗出几缕青烟。

“你怎么在这？！”

好险，差点将自己的小狗给灭杀了。

可……这人究竟是如何悄无声息地出现在她身后的？

此刻两人距离不过咫尺，就连司幽昙衣襟间萦绕的淡淡沉水香都清晰可辨，她却对对方的接近毫无察觉。

以她的神识强度，绝无可能感知不到任何气息波动。

这般反常，实在令人心惊。

司幽昙的眸光幽深似海，先前跪伏时的卑微姿态荡然无存，周身尽是阴鸷诡谲的气息。

然而当沈蕴转头的瞬间，他眉间的阴霾顿时消融。

取而代之的，是一种近乎献祭的温顺。

司幽昙膝行半步贴近她达到裙角，将头稍稍低下。

“莫怕……”

他的声线刻意放软，尾音带着讨好的轻颤。

“是我的领域之力，我刚来，别的什么也没看到。”

沈蕴的眉头依然紧蹙未展。

她看着司幽昙因靠近她而紧绷的肩膀，开始反思自己。

都怪她把这人当小狗，扇耳光扇的太顺手了。

竟全然忘了，他也是身负大气运的天选之人，自有其鬼神莫测的通天手段。

虽说在四域大比的擂台之上，他败于许映尘之手，但这恰好印证了强攻并非其所长。

而真正令人毛骨悚然的，是他这神不知鬼不觉便潜行至人身后的能耐。

沈蕴的眸子微微眯起，眼神瞬间变得冰冷。

她强行压制住心底的惊悸，对着身前那表情乖顺的男子质问道：“谁准你擅作主张跟来？”

司幽昙呼吸一紧，那股熟悉的战栗感再度席卷全身。

冷厉的质问如同鞭子抽打在神经上，却意外地激起了他心底隐秘的快意。

他的声音开始发颤，低声解释：“我怕主人遇险……”

“跪下。”

二字如冰锥刺落。

司幽昙眼睫未动，双膝已重重砸向地面。

骨节撞击到地面之时，他的腰身反而呈现出一种舒展姿态。

好似疼痛是解药，屈辱是恩赐。

沈蕴眼角低垂，目光审视着脚边那驯顺模样的司幽昙。

方才翻涌的惊悸之感稍稍缓和，可心头却悄然滋生出一丝玩味之意。

她突然伸出手，指尖狠狠地扣住司幽昙的下巴。

那力道霸道至极，竟迫使他的头颅猛地向后扬起。

一头银发也随之倾泻滑落，发尾暧昧地蜷曲在他玄墨色的衣摆之上。

如同霜雪吻上永夜。

沈蕴的腰肢前折，明艳的面容缓缓靠近他扬起的脖颈。

她的鼻尖几乎贴上司幽昙的皮肤，吐息却先一步烙上他的喉结。

“看来……”

指尖突然用力，将他的下巴掐的更紧。

“你学不会当条本分的狗——”

沈蕴的尾音在唇齿间碾磨延长。

直到司幽昙的睫毛因这压迫感开始颤抖，她才从齿缝中挤出后半句：

“竟敢去嗅主子的踪迹？”

225章今天翻垃圾桶捡到两个发霉的包子，分你一个

话音刚落，沈蕴的手掌之中立刻传出了动人的声响。

司幽昙的喘息中混杂着压抑的闷哼，撩人的紧。

【叮——司幽昙好感度+5，目前好感度：130】

沈蕴听见好感度响起的声音，忍不住挑起了眉头。

她脚下稍作用力分开他的腿，让他跪的更加端正，然后轻笑一声：“为何背挺的更直了？”

司幽昙只觉得头皮发麻，就连神魂都跟着颤抖了一下。

他呼吸急促，迷离之间竟不知该如何解释：“我……”

说话之时，司幽昙的喉结也跟着缓缓滚动，像是浸泡在牛奶之中的蜜糖块，每一寸滑动都牵出甜腻的丝。

沈蕴见他情动，将扣在他下巴上的手指松开。

见司幽昙的嘴唇微张，她的手指便忽然有了自己的想法。

她一边任由手指作乱，一边低笑出声：“凌霄宗的仙君，在那化神大能的门下清修百年，修的竟是讨好主人的门道？”

司幽昙刚要回答，沈蕴的指尖却忽然刮了一下。

他当即剧烈呛咳了起来，涎水顺着下巴淌落在地。

沈蕴盯着司幽昙那张脸，竟发现他眼尾那抹薄红开始逐渐转深，入眼皆是浓浓的糜艳之色。

喘息声混在周围的寂静里，将空气都搅得粘稠暧昧。

“这般容易动情的模样……”

沈蕴的声线中满是戏谑：“元阳尚存否？”

司幽昙瞳孔一缩。

他慌忙抓住沈蕴欲收的腕骨，破碎的尾音沾着一丝紧张。

“除了主人，我未曾侍奉过任何女修。”

沈蕴轻笑一声，正打算再说点小烧话来刷点好感度。

就在这时，一阵脚步声突然响起。

她的心头一紧，连忙循声望去，发现来人竟是师姐。

此时司幽昙还跪在沈蕴身前，仰头望着她。

他一袭黑衣如浓墨泼洒，更衬得皮肤白净，透出几分脆弱。

一看就是在被人强迫。

而沈蕴的手指正在对方唇间，涎水在司幽昙的下颌汇成细流，最终滴落在玄色衣襟上，晕开深色的水痕。

一看就是在强迫别人。

白绮梦就这样僵立在不远处，白色的鲛绡裙被夜风卷起，宛如一尊忽然冻结的玉雕。

她惯常清冷的眸子此刻满是震惊，似乎不敢相信自己的眼睛。

沈蕴如遭雷击。

她立刻收回动作，将手指藏于身后，开始在内心崩溃。

这场面的尴尬程度不亚于早恋被家长发现。

而且被师姐撞见，简直比家长翻出恋爱聊天记录还令人窒息。

她轻轻咽了下口水，乖巧地喊了声：“师姐。”

司幽昙合拢齿关，偏过头顺着她的视线看去。

他的喉间还压抑着破碎的喘息，胸膛在黑衣下剧烈起伏。

如瀑的银丝缓缓垂落，遮住了他烧红的耳根。

白绮梦将视线移到他身上，眼中的震惊之色更浓。

这……这二人。

她自认自己活了接近二百年，也算见过不少大场面。

可从未见过这般场景。

眼前玄衣银发之人，分明就是那名震东域的司幽昙。

回想起之前她让蕴儿点开传音符听到的内容……

这简直就是在耍流氓。

原本她还担心师妹会被人面兽心的男修蒙骗，没想到师妹才是人面兽心的女修。

这成何体统？

她强压下内心的震惊，冷冷开口道：“你真是越来越出息了，大晚上跑到我这洞府附近做这档子事？嗯？”

沈蕴差点厥过去。

她的面容都扭在了一起：“不、不是，师姐，我这是……我……唉……”

最终她也未能解释，只化作一声懊恼的喟叹。

为什么，为什么她又忘了设下禁制！！！

定是司幽昙那惑人的容色扰了心神，才令自己这般昏聩！

待回去，必要再狠狠扇他几记耳光泄泄火。

白绮梦缓步走到沈蕴身旁，垂眸瞥向跪地的司幽昙。

沈蕴立即会意，转头对那人说道：“起来吧。”

司幽昙闻言立刻起身，十分自然地立于沈蕴身侧。

白绮梦见状嘴角一抽。

非得等蕴儿发话才肯动弹？不然他要跪到天荒地老？

她深吸一口气压下眼底波澜，纤长的睫毛在眼下投出一片暗影。

“我有话要说。”

沈蕴立刻斜睨了司幽昙一眼：“把听感封了。”

一回生，二回熟。

司幽昙修长的指尖凝起光晕，瞬息间便将听觉阻隔开来。

动作行云流水，仿佛早已重复过千百次。

白绮梦的眉头皱的更紧了。

这般熟稔姿态，莫不是往日也常被如此对待？

“师姐，你听我解释……”

“不必解释了，修仙之人，有点特殊癖好也正常，师姐能理解。只是看你这样，怕是有些体躁，需服用些清心丹调理调理。”

沈蕴听得双眼发昏。

师姐如今，到底把她当成什么人了？

白绮梦接着说道：“今日之事，我都知晓了，还要多谢你替我解围。”

沈蕴一怔。

“师姐如何知晓？”

白绮梦疑惑地看了过去：“我当时就站在炎华身侧，你那天火，我怎会认不出来？”

沈蕴乖乖闭上了嘴。

白绮梦没有继续这个话题，反而开口询问：“我偶然听旁人议论，说你要去一趟北域，为你新收入门下的弟子谈论婚事？”

沈蕴神色一正，点了点头。

见状，白绮梦从怀中取出一个金色令牌。

“凭着这个令牌，能调动北域多宝阁的一些人手，既可以查探消息，也能帮你隐匿位置。”

“嗯？师姐给我这个干什么？”

“我听说，无极尊者的孙子突然陨落，他仔细探查后，发现死因极像失传多年的血蛊所为。”

沈蕴瞳孔猛地一缩。

白绮梦转头看向她：“刚才在炎华身后，我分明看见有几只蛊虫钻了进去。”

她的话并未说尽，沈蕴已经知晓了她的意思。

尽管她此刻尚未暴露在无极的视线之下，但师姐却已提前为她铺好了退路。

暖意悄然漫上沈蕴的心头。

“师姐，你待我真是……”

白绮梦的手忽然抵在她的唇间，将她的话语强行按住。

她的神情严肃了起来：“记住，回去多服几颗清心丹。”

226章说放p的反义词是栓q

沈蕴感受到白绮梦语气里的认真，当场石化。

她的嘴唇动了动，想要对自己的禽兽行为进行一番解释。

可话语在舌尖反复打转，琢磨了半天，依旧不知道该怎么说出口。

沈蕴不由得叹了口气。

罢了，师姐日后迟早会知晓，自己根本不是她眼中那种有着特殊癖好的饥渴女修。

因为她分明就是一个爱财如命咄咄逼人好吃懒做为所欲为蹬鼻子上脸落井下石的忘本女修。

这时，沈蕴的身形一顿，似是想起了什么。

她突然探指进入自己的储物戒指中，开始掏掏掏。

就在白绮梦皱着眉看过去的时候，沈蕴却从储物戒指中取出一个储物袋递给她。

“师姐，这是前些日子在北域遇见傅渊之时，他托我转交给你的。先前事务繁杂，一时忘了此事，如今刚好物归原主。”

然后趁着白绮梦还没反应过来，她又取出来一个丹药瓶，轻轻放进对方手中。

“还有这个，也不知道是谁炼制的清心丹，用了大量的冰灵气，和我的体质不合，服用之后平白让我……”

沈蕴话到嘴边又改了口：“灵台有一小段时间不清明，耽误了不少事。”

白绮梦没注意到她险些咬到舌头的样子，她看着那个储物袋满脸惊讶：“傅渊让你带给我的？”

沈蕴点了点头。

白绮梦眉梢轻挑，将那个储物袋接了过去。

刚一打开，她的瞳孔便微微一缩，清冷的面容瞬间晕染上一片绯红。

“……都几百岁的人了，怎么还送这种东西。”

沈蕴耳朵立马竖了起来：“嗯？什么东西，给我也瞧瞧？”

白绮梦没打算背着她，直接伸手从储物袋中取出一枚灵簪。

只见这簪子通体散发着夺目的金光，光芒炽烈而灼眼，恰似傅渊的剑气。

而簪身上缠绕着几道细如发丝的符文金丝，如灵动游走的水流，在簪子上环绕流动，漂亮极了。

沈蕴凝神细察，发现金丝符文竟交织成一道护身符阵，隐有阵法玄奥流转其间。

她不由惊叹：“以剑意为骨，符文为脉，这般炼器手段着实罕有。”

白绮梦指尖抚过那簪子，颔首低语：“他素来擅长讨我欢心……只是不知费了多少心力才炼成此物。”

虽这般说着，唇角却悄然扬起。

金丝符阵与剑意皆源自他本体精粹，此刻贴身相随，恰似那人常伴身侧。

这般用心，早已胜过千言万语。

沈蕴身侧的司幽昙因封闭了听感，所以听不到二人的私语。

但他却瞧见沈蕴正在目不转睛地盯着白绮梦手中的簪子。

那双漂亮的眸子此刻闪烁着灵光，流露出几分罕见的专注。

司幽昙的唇角浮上一抹笑意。

虽说她一向行事不羁，但毕竟是女修，想来也是喜爱这般精巧之物的。

他忽然想起，司家库房里还存放着一块极品火玉。

那是十年前父亲晋升化神之时，三叔特意寻来的贺礼，似乎至今还未动用。

只是不知父亲会不会心血来潮，把这火玉赏赐给哪位胞弟。

若是那宝贝仍在库房，或许他可请四弟出手帮忙。

毕竟整个司家之中，唯有继承了母亲炼器天赋的四弟，能把火玉熔炼成储物戒这般精细的物件。

想到那赤焰流转的火玉戒指缠上沈蕴的纤长手指，那手指却掐在自己脖颈上一寸寸收紧，他就觉得美到窒息。

沈蕴浑然不觉身旁之人已经为她制定了扇巴掌专用首饰，反而将师姐手中的簪子狠狠夸了一通。

白绮梦听得眼角笑意越来越深，她十分珍视的将这枚灵簪握紧，然后仔细地收入储物戒指之中。

见事情都交代好了，她便开口和沈蕴说道：“我先回洞府了，你……”

这时，她的目光忽然扫过安静站在她身侧的司幽昙，又补了句：“记得按时服用清心丹。”

沈蕴：……

她望着师姐远去的背影，捏了捏眉心。

这日子怕是过不下去了。

……

沈蕴带着司幽昙一路偷偷摸摸地回到了洞府。

她估算了一下时间，司幽昙还能在自己身边待不到两日。

既然叶寒声没有催促的意思，那她索性等两日之后再启程前往北域。

到那时，这白毛小狗的好感度应该也刷的差不多了，她直接放他回凌霄宗。

思及此，沈蕴便朝着自己的软榻走去，没骨头似的直接斜倚了下去。

似是觉得嘴巴有些寂寞，她又从储物戒指中取出一瓶花露，轻轻抿了一口。

这花露是月芒闲暇时用太玄瓶中的珍贵灵植为她提纯而成，灵力精纯极易吸收。那灵力甫一入体，丹田之中便传来一阵熨帖的舒畅感，她立刻舒服地轻叹出声。

正打算阖眼调息片刻，却瞥见那道玄色身影正缓缓靠近。

司幽昙单膝点地，跪坐于她的软榻之前。

银发随着他的动作垂落下来，在洞府穹顶夜明珠的冷辉映照下，流转着珍珠母贝般的柔和光泽。

沈蕴抬眸望去，视线瞬间被那双深紫近墨的瞳孔锁住。

那幽邃的瞳孔深处，正清晰地倒映着她的面容。

一股无声的、近乎粘稠的深意自他的眼底悄然弥漫开来，像是在无声地低语：主人，继续玩我。

沈蕴握着瓷瓶的手指一顿。

她怀疑自己的眼睛是不是连上尿管了，看啥啥都骚。

用几息时间对自己进行了不痛不痒的道德谴责之后，沈蕴随手从司幽昙的腰间将链刃拽了出来。

司幽昙一怔，完全猜不透她想要做什么。

就在他恍惚之际，冰冷的玄铁链条已经悄然地绕上他的脖颈，并被迅速拴紧。

沈蕴的指尖缠绕着对方的本命法器，看着被自己拴住的银发男子，满眼都是欣赏之色。

她忽然舒展眉眼，唇角漾起笑意：“擅自跟来的账……还没清算完呢。”

尾音未落，沈蕴已经骤然收腕，玄铁链条在寂静中铮然作响。

司幽昙猝不及防，整个人向前倾去，鼻尖险些触碰到她的鼻尖。

他身上清冽的沉水香味顷刻间便将沈蕴完全笼罩。

那香味似有若无，伴随着他急促又温热的呼吸喷洒过来，直接激的她浑身泛起一阵细微的酥麻感。

区区227章，发了又能怎？

沈蕴望着他那张帅脸，没忍住用掌心覆了上去，轻轻拍了拍。

她眸子微眯，轻声开口：“忍着点叫。”

话音刚落，她手下力道忽然加重。

“唔…”

【叮——司幽昙好感度+5，目前好感度：135】

沈蕴的脑海中忽然响起了好感度提升的提示音，她身形微顿，随即挺直了脊背。

她俯视着对方，声音轻得像羽毛拂过，却又带着危险的探究：

“就这么喜欢？”

“嗯……”

司幽昙下意识地应了一声，似乎是觉得自己不够认真，又补充了一句。

“是，我喜欢被你这样对待。”

【叮——司幽昙好感度+5，目前好感度：140】

沈蕴：……

一时之间，她竟分不清自己的巴掌到底是测谎仪还是刷好感度机器。

不过一直干体力活怪累的，不如改做话疗吧。

毕竟时间紧，任务重。

她再次没骨头似的倚靠了回去：“坐吧，别跪着了。”

司幽昙本来还有些意犹未尽，但他见沈蕴眸子清亮，依旧起了身，安静坐于她的榻边。

沈蕴开始没话找话：“我那日听人说起，你是东海司家的嫡次子？”

司幽昙微微一怔，侧首望去。

“正是。昨日小妹还传音于我，说主人在东海秘境救了她一命，让我代她向主人道谢。”

沈蕴有些意外，疑惑开口：“我当时并未报上自己的名字，她是如何知晓我身份的？”

司幽昙低笑一声，喑哑的声线在夜色里漾开惑人的涟漪。

他轻声解释道：“寻人之事，小妹自有门路，这点无需担忧。况且……”

话音在他喉间顿了顿，似在斟酌措辞。

“主人在四域大比擂台上早已声震寰宇，一袭红衣如火，又身负至纯火灵根，剑意凛然纵横，容貌也极为出众。这般夺目，难道特征还不够明显么？”

沈蕴听到容貌出众四个字，眉心狠狠一跳。

没话了哥，开始硬夸了。

司幽昙见她神色平淡，思虑片刻后再次试探道：“不知能否邀主人来司家小住几日？小妹与几位胞弟都想与你一叙。”

沈蕴一怔：“嗯？见我？”

司沅也就罢了，他那哥儿几个见她干嘛？

司幽昙轻轻点头，银发随着动作从肩头滑落，发尾轻扫过沈蕴的手背，带起一丝细微的痒意。

“司家素来重恩义，凡有恩者必举族相迎。今日既将此事重提，自当请主人移步我司家一聚，方不负我族多年清誉。”

沈蕴闻言眼风扫了过去，唇角似笑非笑地一抬。

真的假的，她的记忆中怎么没这种事？怕不是现编的吧？

说到东海那处地界，自己确实许久未曾踏足了。

虽说同属东域，但飞行法器过去少说也需半日光景，往返便要耗去整日。

若真赴约做客，少不得要在那里停留数日。

更何况……

沈蕴的目光掠过司幽昙低垂的眉眼，若有所思。

到了司家地界，这人还如何做她的小狗？难不成要当着满堂血亲的面，抬手扇他耳光？

想到这里，她下意识就想拒绝。

这时，司幽昙再次开口：“若主人不愿，那我便多陪主人一些时日，这样方能心安。”

沈蕴：……

行，在这等着呢。

她就觉得哪儿有点不对劲，合着是这司幽昙还没当够小狗。

她正打算开口回应，传音符突然急促闪动起来。

沈蕴不禁蹙眉，心想自己在天剑门这几日着实忙得不可开交。

不是在凿就是在调，要不就是办坏事。

她无奈地取出传音符，发现竟是朱明阁传来的消息。

“嗯？招财猫居然给我发传音？”

她下意识地将视线转向司幽昙，却发现他在自己取出传音符的瞬间已经封住了听感。

不是吧……这么懂事吗？

沈蕴不由得笑了一声，随后点开了传音符。

“沈师叔安好！还未恭贺师叔证道元婴之喜！

此前师叔曾嘱托过，若有重要的秘闻当及时相告。近日弟子听闻，那东海熊家为助化神老祖疗伤，正以高价悬赏地尽草，然坊市、多宝阁皆遍寻不得。

熊家遂放话：凡献地尽草者，老祖愿以化龙芝相酬！”

沈蕴指尖猛地收紧，那张传音符被攥出深深褶皱。

化龙芝！

此物色如琥珀，能调和经脉与血脉的冲突，堪称稀世奇珍。

虽对她无用，但对她那深受妖血困扰的师弟祁辉而言，却无异于救命稻草。

毕竟，唯有化龙芝这等奇物才能隔绝妖血对灵气的排斥，让他停滞的修炼重回正轨。

狂喜之意溢上心头。

当真得来全不费功夫！

当日她在东海救了那司沅后，她曾赠予自己一株地尽草，那灵草早已被她移栽进太玄瓶之中，如今新芽蔓生，已收割了数茬。

便是拿来泡澡都够用。

想到这里，她轻轻拍了拍司幽昙的肩膀，示意他放开听感的禁制。

听觉甫一恢复，沈蕴雀跃的声音便清晰地传入耳中：“这趟司家，我与你同去。”

司幽昙微微一怔。

她方才的态度分明是不愿前往，为何此刻突然转变？

一个念头忽然在他心中闪过。

莫非……方才那道传音符，与东海有关？

本想借着这个名头多留在她身边几日，既是她主动提出同行，倒也无妨。

终究是能伴她左右，殊途同归。

沈蕴没再多言，而是重新取出一张传音符。

她的指间夹着那张符箓，略作沉吟，开始给叶寒声传音。

“叶师兄，我需往东海一行，归期未定。你若赶时间，不必等我，可先行回返北域。”

沈蕴指尖灵力微吐，灵光便飞向叶寒声所在的方位。

而她指尖灵气刚刚消失，那张传音符便再度闪烁了起来。

纵然已有心理准备，沈蕴还是被对方回音的速度惊到了。

她指尖轻点，叶寒声低沉的声音立刻在洞府中荡开。

“等我。”

两个字斩钉截铁，仿佛穿透空间而来，牢牢锁定着她。

“我陪你去。”

言简意赅，语气温和，却强势无比。

话音刚落，司幽昙的瞳孔立刻幽深一片。

此人……是谁？

想要天降女友的有福了，228章要跳楼了

沈蕴捏着手中的传音符，竟忍不住有些想笑。

回的这么快，怕是真想入股了吧。

不知为何，她总能在叶寒声那端方自持的皮相下，窥见一丝破禁欲出的热烈。

平日他总以云淡风轻的儒雅示人，可一旦沉入床笫之间，他便判若两人。

想一想，那晨起临帖阅卷的清雅公子，入夜竟化作焚身的燎原之火。

还真是带劲的很。

沈蕴噙着一丝笑意，将传音符收了起来。

纤长的手指之间还缠绕着消散的灵光，却在顷刻间转了方向，挠上了身侧司幽昙的下巴。

那动作轻柔地像是在逗弄宠物，指甲还刻意地刮过他喉间突起的软骨。

“唔……”

司幽昙的背部立刻挺直，睫毛疯狂颤动。

喘息声不由自主地从他的齿缝中挤出，像是被那双作乱的手无形中揉碎了一般。

沈蕴饶有兴致地打量着司幽昙。

他的眼尾浸着薄红，满脸情动之色。

那眸子中翻涌着浓重的欲念，像要将她吞噬殆尽，可身体却乖乖钉在原处，任由她的指尖在肌肤上戏弄把玩。

这情态成功取悦到了沈蕴。

她低笑一声：“抖的真厉害啊。”

下一秒，指腹猝然发力，重重按向他喉关要害。

剧痛如电，激得司幽昙立刻闷哼出声。

然而他的腰腹却像失了掌控般猛地向前挺送，如同渴水的鱼撞向灼热的沙岸。

“主……人……”

破碎的称谓混着凌乱的气息呛出唇齿。

为什么……

哪怕只是她指尖不经意的逗弄，或是眼波流转间的三分笑意，都能令他头皮发麻，甚至连呼吸都乱了方寸。

沈蕴的目光细细描摹着那张精致如琢的容颜，眉眼间不自觉地柔和了几分。

“你且先等等……”

她指尖轻点，从喉结暧昧地滑落至锁骨。

“待叶师兄到了，我们便启程去东海。”

这轻描淡写的一句“叶师兄”，像一盆冰水当头浇下。

司幽昙的呼吸忽然就顿住了。

原本燥热情动的身体也渐渐冷了下来。

“叶师兄？”

沈蕴的指尖微顿，忽然想起司幽昙未必知晓自己与叶寒声相识，便收了手指，开口解释道：

“是翰墨仙宗的叶寒声，他……”

话到嘴边，却又稍稍停顿，似乎在仔细斟酌着用词。

而洞府门前，叶寒声拾阶而上的脚步突然止住。

石阶的尽头门户洞开，显然未启禁制，可径直而入。

偏偏此刻，“叶寒声”三个字随风飘了过来，立即攥住了他的心神。

下一句，她会如何评说？

这念头如藤蔓疯长，缠得他再难移步。

于是，素来自诩君子之人，竟开始做起了听壁脚之事。

昏昧夜色中，他屏息凝神。

片刻沉寂过去，沈蕴的声音终于再次响起。

“是我甘越千山相护的珍视之人。”

她的字句如星火，瞬间点亮了叶寒声身后沉沉的夜幕。

叶寒声的瞳孔骤缩。

他的五指猛地收紧，掌中那支春秋笔深深硌入掌心，却浑然不觉痛楚。

他听见了什么？

似是嫌这句话消散得太快，他又低声重复了一遍，字字珍重：“甘越千山相护的……珍视之人。”

一股难以言喻的感觉瞬间涌遍全身，直冲识海，令他道心微颤。

他曾无数次的揣度自己在她心中的位置。

或是同道挚友，或是不值一提，又或许是漫长修道岁月里，因孤寂难耐而在榻间取暖的短暂慰藉。

却始终未曾料到，她竟会郑重说出“珍视之人”四字。

叶寒声的心跳骤然失序。

他站在原地消化了片刻，却仍然控制不住自己在脑海中不断回荡这句话。

半晌，叶寒声喉头滚动。

他突然轻笑一声：“这皮囊倒没送错人。”

他本以为，她不过是贪恋自己这副表象。

他本以为，自己这般上赶着，有些自作多情的成分。

他本以为，若无回应，便休想得她半分真心垂怜。

可此刻，她竟亲口为他赋予了滚烫的重量。

他甚至不敢呼吸，怕惊散了这幻梦。

而司幽昙在听到这句话之后，眸中的卑微之色瞬间消散无踪，取而代之的是一片深不见底的阴鸷。

玄色袖袍之下，他的拳头忽然攥紧，指节发白。

冰冷坚硬的声音突兀响起：“珍视之人？”

为何她还有珍视之人？

她对宋泉那般好，又允那许映尘上了她的床榻。

为何还会有其他珍视之人？

沈蕴并未曾察觉他神情的剧变，只轻声应了一句：“嗯。”

下一刻，一片阴影笼罩下来。

她下意识地抬头，正好撞上司幽昙俯视的目光。

沈蕴蹙起了眉。

眼前这人，方才脸上还写满驯顺，此刻竟凝上一层辨不出情绪的寒霜。

那只温顺小狗的影子，已经荡然无存。

她刚要开口说话，司幽昙却抢先一步：“要如何，才能成为你珍视之人？”

他声音喑哑，手掌撑在沈蕴身后的软榻靠背上。

沈蕴一怔，被这个问题问的措手不及。

她还没来得及思考，司幽昙却顺势欺身逼近。

他的指尖按上沈蕴微张的唇瓣，喉结重重地沉了一下：“亦或是……”

温热的吐息携着沉水香，洒在她颈侧。

司幽昙的眼眸一片幽暗，嗓音也带着些许欲念：“现在这样，是否也算得珍视？”

沈蕴猛地瞪大双眼。

这是什么，小狗翻身记？

快点换台！

她皱眉看向逐渐贴近的司幽昙，竟发现他眼底暗潮翻涌，仿佛要将她整个人淹没。

那满是侵略性的目光，烫得她耳尖都泛起薄红。

这目光，沈蕴在其他人眼中也见过。

其中蕴含的深意，简直呼之欲出。

沈蕴开始在内心尖叫。

不行了，已经四根了。

真整不了了。

她怎么扇嘴巴子都能给他扇出这种眼神呢？

沈蕴开始怀疑自己是不是扇太狠了，彻底让司幽昙放飞自我了。

而司幽昙浑然不觉眼前之人正在进行复杂的内心戏，转而用视线紧紧锁住那片柔软。

他的齿尖已经泛起噬咬的冲动，却只克制地用指腹反复揉捻。

眼看着那片唇瓣被自己越揉越红，他忽然压下身子，温热的吐息攀入沈蕴的耳廓：

“以我这般品貌…可配得上你榻边留枕？”

沈蕴呼吸骤停，耳边传来的酥麻感立刻窜遍全身。

爸了根的，他刚才那眼神还真是这个意思。

她现在在这方面居然已经有了专业判定水准了？

谁谈，229章一年没洗澡了，很粘人

就在司幽昙的唇即将印上沈蕴的瞬间，一股巨力突然袭来。

他猝不及防地被凌空掀起，仓促之间连忙运转灵力，身形却还是如断线的纸鸢一般在空中倒翻数圈，才踉跄踏落地面。

待站稳时，司幽昙的脸上已是铁青一片。

“谁？！”

洞府内光影微澜，清冽如水的墨香无声弥漫开来。

一名身着水墨色广袖法衣的男子缓缓踏入，衣袂无风自动，其上流动着云山雾海的图案，泼墨写意，更衬得他身姿挺拔，宛如一幅行走的传世丹青。

他的手中还持着一杆灵光流转的玉质狼毫，笔锋尖端尚有未散尽的点点灵辉，一看便知刚才将人掀飞的力道正是源于此。

司幽昙沉脸打量来人——

一身儒雅的书卷气浑然天成，显然是沈蕴提过的那位翰墨仙宗叶寒声。

可此人此刻神情温和，一派君子之风，全然不似方才雷霆出手将他震开之人。

就在这时，好感度声音忽然在沈蕴脑海中响起。

【叮——叶寒声好感度+50，目前好感度：400】

沈蕴听的一愣。

什么意思？

他揍司幽昙还能加好感度？

系统突然出了声：「你瞎想什么呢，刚才我去嗑瓜子了，没来得及报好感度。」

沈蕴疑惑：“啊？刚才发生什么了？”

「(´◔‸◔`)叶寒声早就来了，站在外面偷听了一会儿，突然就给自己攻略出来50点好感度，统也不知道哇。」

沈蕴回忆了一下自己说的话，突然懂了，紧接着嘴角一抽。

好棒，可以出新电视剧了。

名字就叫《训犬师反被犬压的那一刻昔日床伴听完墙角忽然闯入醋意大发一拳将其干飞》，播出之后一定很火。

沈蕴轻叹一声坐起身子，眸光落在来者身上。

“叶师兄。”

叶寒声五指收拢，将那杆灵光流转的春秋笔悬回腰间。

听到沈蕴唤他，当即缓步走到她的榻前半尺之处。

他周身翻涌的文气如潮水退散，唯剩腰间小砚与笔杆相叩的泠泠清响。

刚一站定，叶寒声便侧目看向司幽昙：“《曲礼》有训：男女不杂坐。”

“道友，越界了。”

司幽昙闻言皱起眉头。

他嘴里嘟囔的什么玩意，听不懂。

这还是修真界吗？

沈蕴：……

这叶寒声爬上自己的床榻之时，怎么不说男女不杂坐？

果然儒修就是能说会道，实际上全部都是在瞎扯。

她瞥见叶寒声摊在面前的掌心，指尖稍顿便自然搭上，借力起身。

站定之时，她忽然听到耳畔的温声询问之语：“即刻启程，还是待天明？”

沈蕴略一沉吟，便转眸望向司幽昙。

此刻对方眼中戾气尽褪，俨然恢复了那清明模样。

他轻轻抿了抿唇，回答道：“夜行无碍，左右抵达司家之时正值白日，族中自然有人接应。”

沈蕴点了点头：“那便动身。”

叶寒声微微颔首，十分自然地站在沈蕴身侧，与她并肩向天剑门山下走去。

司幽昙凝望着二人渐远的背影，只觉那画面刺目得紧。

她身侧的位置，不该被旁人这般占据。

若放任如此，终有一日，会有更多身影化作她心中的珍视之人。

他眸色沉暗，指尖无意识掐入掌心。

须得谋个身份，一个能光明正大立于她身侧的身份。

……

几人踏上叶寒声的鎏金长卷，沈蕴熟门熟路地转回了自己的专属厢房。

柔软的锦衾云枕间，一声轻叹漾开：“由俭入奢易啊。”

自从登过叶寒声这三层的顶级奢华大别墅，自己那巴掌大的飞舟再也入不得眼了。

从前听说翰墨仙宗富得流油，全是奇珍异宝，她还将信将疑。

自从看到叶寒声那副身家，她算是明白为什么白青青死活都要嫁给季明修了。

不行，自己现在也挺富的，得想办法整个同款飞行法器出来。

门枢轻转的微响割断了她的思绪。

沈蕴趴在床榻之上，唇边浮起一丝了然的笑意。

“谁来了，是男女不杂坐那位道友吗？”

一声低沉的笑声在空气中荡开。

叶寒声托着琉璃盏，将新制的花露递到沈蕴面前。

“尝尝，用极品万象花特调的，清甜得很。”

身侧，浓厚的灵气带着甜香扑面而来。

沈蕴眼尾轻挑，目光掠过盏中琥珀色的液体，又落回叶寒声脸上。

叶寒声立刻会意，眸色暗沉如渊。

他端起琉璃盏，轻抿了一口花露，随即俯身封住沈蕴的唇，将琥珀色液体缓缓渡入她口中。

沈蕴顺势搭上他的脖颈，齿关轻叩间，已勾缠住他的那寸温软。

两人气息纠缠着漫过了半炷香，叶寒声才稍稍退离半寸。

染着水光的薄唇悬在她唇上一线，低哑的嗓音还带着未散的花香：“这般品鉴，可合卿意？”

沈蕴闻言眉眼一弯：“好喝到舍不得尿。”

叶寒声举着琉璃盏的手指立刻顿了顿。

片刻后，他忽然轻笑一声：“真是不知该拿你怎么办。”

“怎么不知道，你少办了？”

“你……”

叶寒声见言语落了下风，指尖灵力轻旋，将那盏花露稳稳推至案几上。

袖袍翻飞间，房间禁制无声启动，流光在门窗边缘倏然闭合。

沈蕴一看这架势就知道他想入股了。

于是她以掌托腮看着叶寒声，一脸似笑非笑的表情。

“不是男女不杂坐吗？叶师兄将那禁制布上作甚？”

叶寒声：……

“那话是为守礼而说的。”

话音未落，叶寒声已单膝抵上榻沿。

“我不守礼，自然要设禁制。”

说完，他下俯身子，用温热的唇封住她未尽之言。

墨香笼罩于二人之间，逐渐开始升温。

玉冠散落，青丝垂泻。

凌乱的呼吸与情潮汹涌的眸，将那素日克制的皮囊浸染成欲色。

沈蕴的指尖深陷叶寒声的肩膀之处时，暗劲忽然涌来。

冲击力直透灵台，让她的神魂如坠云端般战栗。

夜色渐深……

臣妾要告发230章私通！罪不容诛！

清晨，柔光流淌过床榻。

灵蚕丝织成的云锦薄被如流水滑落，在男子精瘦的腰间堆叠出绵软褶皱。

怀中的红衣女子无意识翻身，牵开他素白中衣的领口，一线玉色肌理若隐若现。

沈蕴迷迷糊糊地将手伸进锦被之中，手指在不经意间摸索着。

忽然，她摸到一个发烫的物件，顿时清醒了几分。

下一秒，她十分无语地转头看向叶寒声，开口问道：“你的春秋笔怎么热热的？”

叶寒声垂眸，眼中笑意缱绻，凝视着她的侧脸。

那人的一头墨色长发如绸缎流泻，柔顺光亮，铺洒在软枕之上。

他忍不住指尖轻抬，温柔地将那缕青丝拢至她耳后，声音低沉温润：“本命法器与主人心血相连，我体温升高，它自然也随之温热。”

沈蕴眉梢轻挑：“那还真是厉害得很呢。”

叶寒声：……

不知为何，他总觉得对方的语气里，似乎透着一丝若有若无的失望。

思绪收回，他用指尖轻柔地抵上沈蕴的腰侧，将体内灵力徐徐渡入。

温和的力量浸润经脉，引的沈蕴不由得舒服地喟叹一声。

她的腰肢本能地向上一弓，却被对方掌心暗劲重重按回榻间。

“且安心躺着。”

叶寒声的声音低低在沈蕴耳畔响起，温热的呼吸熨烫过耳廓，激得她浑身一软。

那惯于执笔握卷的手掌沿着她腰线缓缓施压，力道精妙入微，竟将那股难言的酸软揉散磨尽。

半晌，叶寒声清朗声线再度流淌而出：“我去楼下为你取些清甜多汁的灵果来。”

沈蕴立刻觉醒了大馋丫头之魂。

她眼眸微亮，语气里带着一丝惊喜之意：“你这飞行法器上，竟还设有贮藏灵果之所？”

叶寒声给沈蕴安排的厢房在三楼，精致且舒适，所以她从未踏足过这飞行法器的另外两层。

此刻听叶寒声提起，她心中不由升起几分好奇。

叶寒声见她满眼亮晶晶的样子，眼底笑意更深，忍不住抬手轻抚了下她的发顶。

“自然，不然你以为昨日的花露从何而来？”

“我以为你出门办事顺手偷的。”

叶寒声：……

他耐着性子继续温声解释：“这飞行法器的底层被我专门辟出一处冰室，以整块上品冰玉为基。灵果置于其上，不仅灵力不失，且入口更为冰冽清甜，远比闷在储物戒中更胜数倍。”

沈蕴顿时听得舌尖生津，这是什么修仙界高级大冰箱？

她连忙轻推了一下他的手臂：“那你快去快回。”

叶寒声低笑一声，揽过她肩头俯身印下一记额吻，方才起身。

沈蕴支着下巴，目光追随着叶寒声的背影，见他走向房门，门扇无声开启，如同画卷舒展。

顷刻间，熹微晨光倾泻而入，为他的身姿镀上一层朦胧的灵光。

她不由得在心中暗暗感叹：啧，真是好看。

而且还会把她抱起来摇。

简直是仙品。

沈蕴长舒了一口气，仰倒回床榻上，然后以极快的速度钻进了太玄瓶。

刚一落地，她便径直朝不远处的药圃奔去，找到种着地尽草的那片药圃后，狠狠拔了几根。

月芒正在冲击元婴后期的关键时刻，忽觉空间内异动传来，眸光微亮，当即收势推门而出。

“主人？”

沈蕴正欲闪身离开太玄瓶空间，身后却传来惊讶之声，她下意识地回眸望去。

这一眼，令她呼吸微滞。

月芒周身笼罩的皎洁灵光正在流转，一看就处于修炼状态。

太玄瓶内灵气精纯成雾，在这氤氲之间，他的月鹿本相开始虚实隐现。

许是灵力激荡之故，一对莹白如玉的小鹿角悄然浮现在他的额前。

月芒却浑然不觉，只用那双湿润的眼眸定定望向沈蕴，瞳孔也跟着轻颤起来。

这妖异的非人特质带着那绝世姿容，一齐撞入沈蕴的感知之中。

简直摄人心魂，明艳不可方物。

沈蕴呆在原地眨了眨眼。

这他爹的也太让人有繁衍的欲望了。

她的动作快过思绪，灵力流转间，已经如轻烟一般瞬移至月芒身前。

未待月芒回神，她已倾身在他的脸颊之上啵了一口。

唇下触感温热莹润，混着少年周身特有的清冽甜香。

沈蕴餍足地眯起眼。

爽了。

自己养的就是好，想怎么轻薄就怎么轻薄。

月芒一怔，眼底瞬间漾开难以置信的惊喜。

一丝红晕悄然爬上了他的耳根，心底的欢喜如涟漪般正要扩散开来……

沈蕴却迅速抽身，退开半步。

她语速飞快：“乖，你安心在此修炼，待你修为稳固至元婴后期，到时候我带你去北域玩。”

话音未落，沈蕴的身影已化作一道流光，毫不犹豫地遁出了太玄瓶空间。

只留下瓶内空间微微波动的涟漪和兀自愣在原地、指尖无意识抚上脸颊的月芒。

月芒：……

她方才……来过吗？

莫不是自己修炼岔了心神，生了幻象？

月芒蹙眉转身踏入木屋，将正嘎吱嘎吱啃食丹药的棉花捞进怀里。

紧接着用掌心不轻不重拍向那毛茸茸的臀尖。

“嗷呜！”

吃痛的呜咽炸响在他的耳畔。

指腹残留的温度与怀中实感交织，月芒倏然挑眉：“竟不是幻觉。”

【叮——月芒好感度+10，目前好感度：430】

……

另一边，叶寒声轻轻合上房门，沿着楼梯准备下楼。

就在这时，寂静的长廊里突然出现一道冰冷的声音：“这么着急走？”

叶寒声眉眼微凛，目光立刻投向声音的来源之处。

夜明珠的幽光洒落在走廊的柱子旁，司幽昙斜倚其上，银发似浸染了月华的水银一般倾泻而下。

他一身玄色法衣似暗夜凝成，衬得他周身气息愈发阴鸷。

若不是知道此人身负暗灵根，叶寒声差点以为眼前之人是个邪修。

他低声开口：“若是在下没记错的话，司师弟的客房在西厢。”

司幽昙并未回他这句话，转而用指尖漫不经心地把玩着一截玄铁链。

链上镶嵌的墨色宝石十分精致，此刻正随着他的动作流转着幽幽冷芒。

思虑片刻后，他才缓缓开口，语气低沉且带着一丝森然之意。

“她的唇……可如我想象中那般温软？”

231章絮叨啥呢我咋看不懂啊

这直白又带着一丝暧昧的诘问之语，立刻让叶寒声眼底升起一片寒意。

若是听不出来其中的挑衅之意，这么多年的圣贤书还真是白读了。

他的心头怒意翻涌，忽而冷笑一声。

好啊。

当着他的面，竟敢如此明目张胆地觊觎他的枕边人。

心念电转之间，叶寒声周身的文气轰然翻涌如潮。

司幽昙见他被自己的话语激怒，嘴角笑意更深。

他手腕轻轻抖动，先于叶寒声一步将链刃疾射而出，直直刺向他的咽喉要害。

叶寒声身形未动，指间法诀瞬成，广袖携风拂出。

挥袖间，墨色四溢，如长河泼天倾泻。

水墨色衣袍上的江河虚影开始奔腾涌动，发冠上垂下的流苏随着周身文气一齐飞舞，与那挥洒的笔墨一同在空中交错。

细细看去，那本应温润的文人气质里，竟浮动着山雨欲来的怒色。

他暗暗催动周身灵力，带着元婴中期的威压一同释放，将近身的链刃尽数弹开，寒光倒旋入司幽昙掌心。

司幽昙随手接住那回旋的链刃，表情却无波无澜，反而旋身再次甩出。

链刃在空中分裂成数道虚影，向叶寒声缠绕而去。

叶寒声依旧未将身形牵动分毫。

毕竟元婴中期对初期，本就是碾压之势。

他单掌虚按向腰间的春秋笔，半空中的数道虚影还未至眼前，便已被那笔上散发的灵光震散，链刃叮当坠地。

叶寒声见状收起袖袍，意有所指地回头瞥了一眼沈蕴的房门。

紧接着看向司幽昙冷冷开口：“你确定要在这儿动手？”

司幽昙指尖轻弹链刃，寒光在空中划出一道弧线后，乖顺地缠回腰间。

他重新斜倚上廊柱，语气疏淡：“动手？何出此言？”

“不过是同你打听些沈仙子的私事罢了。”

司幽昙的尾音刻意压低，在沈仙子三个字上辗转出暧昧的余韵。

接着又意味深长地补了一句：“毕竟往后的日子……咱们见面的机会多着呢。”

叶寒声听着这话，眸子一冷。

“呵。”

他目不斜视向前行去，步下阶梯，经司幽昙身侧时沉声道：“待你能登堂入室之日，再言此语不迟。”

司幽昙眸光一暗。

他并未转头看向那道水墨色身影，而是盯着沈蕴的房门口，沉思许久。

……

鎏金长卷徐徐铺展，最终悬浮在瑰丽的群岛海域之上。

沈蕴在那长卷之上低头望去，立刻就被眼前的景象慑住了心魂。

只见主峰如龙宫破海而出，成片的珊瑚礁在日光下折射出琉璃光泽，幽蓝灵雾萦绕其间，将整片群岛笼罩在迷幻光晕之中。

岛心处巨型漩涡吞吐澎湃灵力，形成支撑这片海域的灵眼。虽其灵气浓度不及天剑门主峰，对修真世家而言却已是难得的福地。

放眼整个东海，此地灵气堪称至浓。

沈蕴心中暗惊，师姐所言东海司家欲一统东海的传闻，怕非空穴来风。

叶寒声依旧先一步从飞行法器上下来，随后十分自然地抬手去扶沈蕴。

眼见司幽昙也跟着走了下来，叶寒声立刻将长卷法器收了起来。

几人堪堪站稳身形，数道流光便破空而至。

幽蓝灵雾中，忽然显出三人轮廓。

除却司沅，另两位男修虽与司幽昙眉眼相似，却生着一头黑发，倒显得司幽昙那瀑银发愈发醒目。

“二哥！”

“二哥哥！”

沈蕴目光在几人发色间扫视了一圈，终是按捺不住侧首问道：“司家血脉莫非只你得了银发？”

司幽昙指尖缠绕一缕垂落肩头的银丝，轻笑开口：“此乃暗灵根外显之相。”

话音刚落，他便侧首看向沈蕴，银发随动作自肩头滑落，衬得那抹笑意如暗夜初绽的昙花，清辉流转间渗出一抹妖异冶艳。

沈蕴不置可否。

感觉知识又以一种体面的方式强行进入了她的脑子。

三人转瞬即至沈蕴身前。

司沅看见沈蕴的身影，眸中一亮。

她当即恭敬地行了一礼：“前辈，多谢您当日在东海秘境出手相助。”

沈蕴指尖微抬，一缕柔和的灵力轻轻将她托起。

“不必客气。”她唇角微扬：“谢礼，你不是已经给过了么？”

司沅闻言，立刻联想到自己送出的那枚令牌，以为沈蕴所指便是此物。

她不好意思地挠了挠头：“可您收下了令牌，却从未找司家帮过忙。这份恩情，晚辈岂不是至今未还？”

沈蕴眼中笑意流转，闪过一丝了然。

这孩子，竟以为她在说那枚令牌？

她指的“谢礼”分明是地尽草，那是目前能助她四师弟摆脱妖血之苦的唯一希望。

不过沈蕴并未点破，只是顺着话锋开口道：“谁说没还？”

她的目光转向一旁的司幽昙，语带深意：“你二哥……自会代你偿还。”

司沅一怔，目光移向她那平日里神龙见首不见尾的神秘二哥。

司幽昙唇角微扬，漾开一抹笑意：“即便小妹不欠恩情，在下亦愿为仙子效劳。”

言罢，他目光缱绻，落在沈蕴身上。

立于沈蕴身侧的叶寒声忽然轻笑一声。

他的语调温煦如风：“司二公子古道热肠，实在令人钦佩。”

说着，叶寒声的视线同样黏着情意转向沈蕴。

“只是……沈师妹身旁自有可供驱使之人，何须劳烦二公子代劳？”

此言一出，气氛瞬间凝固了片刻。

沈蕴嘴角一抽。

什么狗血剧情，换台！

司沅眼珠子僵硬地转了转，用余光瞥见二哥阴沉的面色，又看向沈蕴身旁那一身书卷文气的男修。

不知为何，她竟莫名察觉到空气中隐隐涌动着杀意。

原本静立两侧的两位司家子弟见状，互相对视了一眼，默契地错步上前。

活泼的少年率先打破僵局，虎牙在酒窝里若隐若现：“晚辈司景澜，司家排行第五。”

他腰间坠着的小小金元宝随着动作轻响，冲淡了几分剑拔弩张。

右侧青年垂眸拱手：“司清苑，司家第四子。”

他的声音沉静温和，与弟弟的明朗恰成映照。

沈蕴目光扫过这对一动一静的少年，在司清苑腰间悬着的青玉铜钱上稍作停留。

她忽然想起司沅的法器是青玉算盘来着。

这司家……倒是挺有趣的。

给了232章一个嘴巴子，它一边掉眼泪一边自己发出来了

方才看那司景澜的腰间还挂着一枚小小的金元宝，再加上其他人身上的物件……

这几个人的行头就像是被多宝阁腌入味儿了一样。

沈蕴心中不禁觉得有些好笑。

看来司家若是以后在东海混不下去了，转个弯儿去那东域灵光城投奔李秋思，肯定能寻摸出一条新出路。

她收起自己越来越离谱的念头，对着司清苑微微点了点头：“不必多礼，带路吧。”

司清苑颔首应是，广袖微垂做了个恭谨的“请”势，侧身在前引路，司沅和司景澜见状立刻跟上。

沈蕴、司幽昙和叶寒声三人的脚步则稍稍落后于前面几位小辈。

行走间，司清苑腰间的青玉铜钱随步履轻响，清脆琳琅却自有克制。

而司景澜足下的锦靴明珠微颤，周身上下华光流转，衬得人影如一件精心雕琢的移动珍宝。

沈蕴打量着眼前这对兄弟通身的气派，不由得感到几分新奇，下意识地探出神识扫了过去。

下一秒，她的眉头倏地蹙紧。

司景澜骨龄仅百岁，便已是金丹初期的修为，而比他年长十岁的司清苑，更是修到了金丹中期。

这般天资，便是进大宗门拜个元婴后期的师尊都绰绰有余。

她仔细回想，那司沅在进入东海秘境之时就已是金丹初期修为，而司幽昙更是同她一般，刚结束大比便晋升到了元婴初期。

如此看来，司家这一辈的子弟竟无一人是庸才，皆是天之骄子。

沈蕴越想越心惊。

司家虽然雄踞东海灵气最盛的群岛，但此地的灵脉终究难与大派仙山比肩。

他们竟能在如此条件下修至此等境界，实在匪夷所思。

这司家究竟领的是什么剧本，才能如此受天道眷顾？

不怪那无命子早早便将司幽昙收为徒弟，此举怕是凌霄宗网罗英才、扩张势力的一步暗棋。

想到这里，沈蕴在心里重重叹了口气。

唉。

别人晋升境界跟呼吸一样简单，轮到自己，不但要被涅槃之火煅烧，还得天天被那个死系统诓骗好感度。

系统一听这话，当场在沈蕴的脑海之中炸了锅。

「₍₍(̨̡‾ᗣ‾)̧̢₎₎不许瞎说！本统赚的都是血汗好感度，每一笔利润都在合理抽成范围之内，绝无半点欺诈成分！」

沈蕴挑眉：“你是背着我偷偷看片儿了吗，嘴怎么这么硬？”

「……死丫头，你讲话真低俗。」

“我低俗？你很高.潮吗？”

系统一噎，直接将通话掐断。

就在这时，司幽昙悄然贴近沈蕴身侧，低声道：“仙子，家父性情古怪，若有冲撞之处，还请仙子海涵。”

沈蕴脚步一顿。

这两日惯常听他在私下低唤自己主人，此刻突然正经起来喊自己仙子，竟然有些不习惯。

她眼波流转，投向司幽昙的目光变得意味深长了起来。

司幽昙甫一转头，便与她那双极具侵略性的眸子撞个正着。

他的心口顿时一紧。

如同被无形之手狠狠扼住，呼吸也漏了一拍。

沈蕴的目光像是一道浸在冰块里的鞭子，向他的神魂之处缓缓抽落，激的他连灵台都跟着晃了晃。

司幽昙的喉结艰涩的滚了一下。

她为何……用那种眼神看着自己？

……让他想向着她的方向跪伏下去。

脑海中更是不合时宜地翻涌起那些隐秘的幻想。

被她冰冷的手指掐住脖颈，被她毫不留情地狠狠掌掴……

司幽昙用尽全身力气，方从那片刻泥淖中挣出半分清醒。

他平缓了自己的呼吸，再次看向对方。

却发现沈蕴早已转过头去，好像刚才那一眼只是她不经意间的随意扫视。

司幽昙抿了抿唇，心中不由得生出几分失落感。

……

几人在一座小型宫殿前驻足。

沈蕴仰首望去，只见整座宫殿浑然一体，非金非木亦非石，通体以整块暖玉细琢而成，质地温润如凝脂。

檐角的设计尤为奇绝，不似修仙界常用的制式，反而以那暖玉层层雕刻，堆叠成绽放的莲台。

万千琉璃灯盏垂悬檐下，莹莹光华倾泻如瀑，映得方圆数里恍如白昼。

在这琉璃灯火的浸染之下，宫殿玉璧竟也跟着泛起一层柔白的微光，将整座殿宇笼罩于浑厚而温润的气息之中。

沈蕴看得赏心悦目，不由得赞叹：“好美的宫殿，好精巧的手艺。”

司幽昙立于沈蕴身侧，闻言轻笑一声：“这宫殿是由我母亲亲自督造的，先前我父亲住的那座旧宫殿，自母亲从南海远嫁过来之后，嫌它土气碍眼，随手便给推平了。”

沈蕴身形一顿。

什么？

随手……便将一座宫殿推平了？

叶寒声见她身形微滞，悄然贴近半步，压低声音道：“据闻，司家主母正是南海苏家的苏千易。”

沈蕴闻言蹙眉：“可是祖上出过大乘修士的苏家？”

“正是。”

“……原来如此。”

她的眼中闪过一丝了然，终于明白司家这一代天资卓绝的原因，竟是源于其母族深厚的血脉底蕴。

就说嘛，东海熊家她也没少打交道，何曾见过如此多惊才绝艳之辈？

果然司家是有外来的资本力量介入。

她暗自感叹一声，随着兄妹几人步入宫殿。

刚入殿门，一股沛然灵力便如巨山压顶，向几人袭来。

沈蕴心头一凛，下意识便要运转灵力抵抗，却发现那灵力绕过她，将司家三兄妹镇倒在地。

那兄妹三人非但不惊，反而认命般乖乖跪成一排。

沈蕴：？

司幽昙站在原地，看着前面的弟妹们被突然压着跪下的熟悉场景，无奈地笑了一声。

听到这笑声，沈蕴正欲开口询问，一声带着雷霆之怒的浑厚咆哮已在殿中炸响：

“孽障！究竟是谁害死了我爱妻视若珍宝的灵云蚌？！”

司景澜闻言瞳孔骤缩，猛地抿紧嘴唇，膝行数步躲到司清苑身后。

233章怎么不笑，是不是天生不爱笑

一旁的司沅瞥见他这副魂飞魄散的怂样，立时了然于心。

她没好气地翻了个白眼：“五哥何时去母亲那里不成，偏挑二哥带着恩人回家做客的时候去，就非得在这节骨眼上捅个娄子是吧。”

司沅的脸上写满了“摊上你这兄长真是颜面扫地”的嫌弃之色。

沈蕴在一旁听着，煞有其事的跟着点了点头。

那司景澜真的很会捅了。

叶寒声在一旁看着沈蕴跟着点头的小动作，不由得唇角微微扬起。

【叮——叶寒声好感度+5，目前好感度：405】

沈蕴：……现在怎么连点个头都能加好感度了？

而跪在几人旁边的司景澜听见司沅的话，当场应激：“母亲向来将那灵云蚌护得极紧，我连见都未曾见过，怎会认得？只当是寻常小灵蚌，腹中饥饿便烤了吃，滋味倒是异常鲜美，还……”

司沅没等司景澜说完就直接打断了他的话，还毫不客气地翻了个白眼。

“五哥还狡辩？母亲护得跟眼珠子似的灵云蚌都被你翻找出来了！怕是早就馋那一口儿了吧，在这儿糊弄谁呢！”

司清苑微微蹙眉，连忙压低声音劝阻：“小妹，你小点儿声。”

沈蕴：……

那灵云蚌，她没记错的话，是极其珍贵的海中灵物。

寻常灵云蚌的蚌壳便是上好的炼器材料，天生灵光流转、色彩绚丽，且坚韧非凡，单单一副蚌壳就价值三百上品灵石。

而活着的灵云蚌……价值更是难以估量，只因它能孕育珍稀的灵云蚌珠。

这司景澜未免也太馋了吧，连这种天材地宝都敢偷吃？

死孩子。

家里有点什么好东西全让他炫嘴里了。

一旁的司幽昙见沈蕴突然露出无奈的神情，以为是父亲的威压让她有些不悦。

那化神初期的威压如渊似岳，确实让几人寸步难行。

他心中一紧，当即运转灵力，低沉的声音穿透威压传出：“父亲息怒，今日孩儿携天剑门沈蕴沈仙子回府做客，仙子远道而来，还请父亲行个方便，容孩儿先引仙子入内。”

空中那原本浑厚威严的声音一顿，立刻柔和了下来，还带着一丝不易察觉的讶异。

“哦？竟是天剑门的沈小友？久闻大名，倒是老夫失礼了，请进。”

话音落下，笼罩在沈蕴几人身上的沉重威压如潮水般悄然退去，消失得无影无踪。

唯有那兄妹三人，依旧被无形的力量死死禁锢在原地，动弹不得。

沈蕴对司父的柔和态度略感意外。

她的目光不由自主地扫过那三道跪得笔直、仿佛即将赴刑的身影，沉默片刻。

然后脚步轻巧地绕开，随司幽昙朝前走去。

本想顺水推舟替几个孩子求个情，但是想到那珍贵无比的灵云蚌被司景澜一口吞了，她还是乖乖的闭上了嘴。

被无辜连带着的司沅望着沈蕴的背影欲哭无泪。

她忽然恶狠狠地瞪向司景澜：“五！哥！”

司景澜膝头又往司清苑背后蹭了半步，低声提醒：“四哥，你看小妹……”

司清苑打断两人：“好了，都少说两句。”

“……”

*

沈蕴被司幽昙引入一间极为雅致的房间安顿下来。

叶寒声正要紧随其后步入房内，司幽昙却身形微侧，抬手将他拦下。

“叶师兄。”

司幽昙语气温和，指尖却指向走廊最深处：“你的房间在那头。”

叶寒声目光一凝，扫过那几乎要被走廊吞噬的尽头。

“司二公子真是煞费苦心，这距离，再远一步怕是要把我请进海里了吧？”

司幽昙闻言微微颔首：“叶师兄过奖了。”

叶寒声的目光在司幽昙脸上凝了片刻，默然不语。

就在司幽昙以为他即将发作时，叶寒声却忽然轻笑一声，转身朝走廊尽头处走去。

司幽昙不由得眉梢微挑：“倒是沉得住气。”

他的视线随即扫过沈蕴紧闭的房门，唇角无声勾起：“既如此……莫怪我登堂入室了。”

屋内。

沈蕴懒懒地倚在房间角落的小榻上，思考是否要借助司家的关系去换取化龙芝。

她记得此前在北域参加大比之时，曾隐约听到弟子们闲聊，说是熊三爷在那秘境之中因暗害司沅不成反而丧命，此后便传出熊家与司家关系交恶的风声。

想到这里，沈蕴不由得拧起了眉头。

她赶忙从自己的脑海中把“干过的坏事”那一栏调了出来。

沈蕴咬着牙仔细回忆了一番，想知道当日她顺手宰掉熊二爷和熊三爷之时，是否有留下把柄。

好一顿沉思过后，沈蕴叹了口气。

唉——

这世间怎么会有行事这般缜密的女子，竟未留下任何破绽。

她的心情顿时大好：“既然如此……还是不要麻烦司家了。”

毕竟这人情难得，还是留着在真正有难时再用为好。

更何况，熊家显然不是易与之辈。

因着熊三爷之事，他们本就与司家结了怨，倘若自己让司家帮忙，只怕会横生枝节，引出不必要的麻烦。

而且先前便有传闻说，熊家向司家低了次头，只为求购地尽草，司家却直接拒绝，声称地尽草已用完。

结果可想而知，两家的关系更差了。

此刻若是她突然又拿出了地尽草，这灵植的来历实在难以自圆其说，反而容易招致更多猜忌与麻烦。

思及此，沈蕴心意稍定。

明日她便去打探熊家虚实，再想办法直接与熊家当家人沟通。

这时，门扉轻启的声音打破了周围的寂静。

沈蕴眉眼微抬，那抹熟悉的银华便映入眼眸。

司幽昙款步迈入室内，边走边缓慢地抬起手，指节间似有灵光一闪而过。

刹那间，门扉自动合上，房间内随即升起一片禁制。

沈蕴不由得轻轻歪了歪脑袋。

司幽昙似乎特意换了一身法衣，这身玄袍更显修身，不但将他的窄腰收束了出来，还隐隐透出衣袍下那精悍紧实的肌肉。

此刻，他的嘴角正噙着一抹笑意，目光黏在沈蕴身上。

那笑意既懒散又滚烫，像藏着钩子似的勾人。

而那双紫黑色的瞳孔中，却隐隐散发着一种近乎贪婪的，渴望被她碾碎般的期待。

见状，沈蕴轻笑一声。

司幽昙这副被自己调的失了智的样子真是银.荡。

喜欢被她当成使用的玩具是吧？

那就让他当个够。

234章……嗯……咋说呢……

（-----属性警戒线-----）

司幽昙走到沈蕴身前，微微俯身。

他正要开口说话，却被她猛地扣住下巴。

沈蕴眼睛微眯，声音带着一丝压迫感：“用这副模样勾引谁？”

这句诘问之语落在司幽昙的耳边，让他的膝弯猝然一软。

司幽昙将目光投向沈蕴，对方凛然不可侵的高傲姿态似神女睥睨众生，沉沉压向脊骨，让他几欲倾倒。

最终，他单膝触地，驯顺地跪伏于榻边。

沈蕴的眼神更加深邃，似乎是在等他开口。

而司幽昙缓缓抬眸，眼底翻涌的欲念纠缠上她的衣角。

“主人……”

这羞耻的称谓脱口而出的刹那，扣住他下巴的力道骤然加重。

司幽昙忍不住惊呼一声，睫毛也跟着颤了颤。

沈蕴偏过头，在他的脸上扫视一番，似是在打量一件精美的艺术品。

司幽昙的视线跟着沈蕴的动作移动，心底跟着蔓生出扭曲的欢愉。

就是这个眼神。

被她掌控在手中，被她用看物件的眼神看待。

好喜欢……

这时，沈蕴的指尖轻轻捏住他的下巴。

她沉吟片刻，忽然开口：“既然唤我一声主人……”

她语气微顿，目光微微下沉：“那日还敢以下犯上？”

司幽昙微微一怔，心头骤然一紧。

他还没来得及做出反应，一声脆响便忽然响起。

“唔……！”

司幽昙吃痛，忍不住闷哼一声。

然而他的眼睛却燃起了光亮。

他跪的更加虔诚，垂下眼帘，努力平稳自己的呼吸。

随即颤抖着开口，声音低而轻：“那日我失控冒犯了主人，愿意受罚。”

话音刚落，他便觉得心跳一阵加速，思绪也随之混乱了起来。

自己从出生以来便一路顺遂，从家世到修炼都未受过半分挫折。

旁人都称他运气绝佳，在众人眼中，他是玉质清华的天之骄子。

可此刻，他却卑微地跪伏在主人的榻边，祈求着责罚。

这巨大的反差带来的羞耻感瞬间让他的身体变得滚烫了起来。

沈蕴对他内心的波涛毫无知觉，只觉得他这幅样子又贱又好看。

她不由得挑了挑眉：“是惩罚还是奖励，你自己心里清楚。”

听到这句话，司幽昙的耳根立刻泛起胭脂色。

他的声音之中带着一丝不易察觉地轻颤：“是……是奖励。”

捕捉到司幽昙声音中这细微的抖动，沈蕴唇角不由得勾起一抹玩味的笑意。

几声响动过后，司幽昙眼尾的那抹红晕愈发深浓，如同浸了血色的桃花瓣。

颜色煞是好看。

沈蕴见他一副动情之相，忽然收了手，眸光低垂。

她的目光定格在司幽昙颤抖的膝盖上。

……这小狗倒是真挺有意思的。

司幽昙敏锐地察觉到她眼神中的侵略性，喉咙开始不自觉地滚动。

像极了缀在丝绸上的珍珠，缓缓游移，让人移不开眼。

沈蕴盯着那霜白的颈项看了片刻，紧接着，她似是想到了什么，突然欺身向前，咬住了他那薄透的耳骨。

“呃……！”

一声破碎的闷哼声在沈蕴身侧响起。

她甚至能清晰地感觉到，与自己微微贴住的躯体，正经历着惊涛骇浪般的震颤。

见他反应如此强烈，沈蕴眼中闪过一丝笑意。

她浅浅地咬着司幽昙的耳骨，齿间的力道越来越重，却在最后一刻缓缓松开齿关。

她凝神欣赏着被自己碾磨出红痕的耳朵，指腹沿着齿痕游走，如同抚弄被暴雨打湿的蔷薇花瓣。

“听你叫得动情，赏你的。”

她退开时，发丝轻轻扫过他的锁骨，又将那身子撩的更加酥软。

见状，沈蕴的唇畔绽放出一个餍足又恶劣的笑意。

司幽昙只觉得自己的心跳的越来越快。

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：160】

就在这好感度提示音响起的瞬间，房间禁制被触发的声音也响了起来。

（-----属性警戒线拉闸-----）

司幽昙的快乐戛然而止。

沈蕴立刻收起脸上那恶劣的笑意，轻轻踢了司幽昙一脚：“起来，去看看谁来了。”

司幽昙咬紧嘴唇，极不情愿地直起了身子。

他转身抬手撤掉禁制，顺手将门打开。

刹那间，一位身姿端丽的女子出现在门口。

女子轻声唤道：“昙儿。”

来人面容清丽，宛如从画中走出的古典美人。若不是她周身萦绕着化神初期的威压，任谁也看不出她是修仙之人。

司幽昙身体一僵，立刻站直，迅速低头作揖：“母亲。”

沈蕴听见这个称呼心中一惊，立即站起身来。

对方怎么说也算是长辈，自己懒洋洋地靠在小榻上实在有失礼节。

她将自己的法衣顺手整理了一下，站在原地行了个扶手礼：“苏前辈。”

苏千易目光扫过二人，唇角泛起温和笑意。

她径自步入屋内：“都是自家人，不必多礼。”

话音刚落，苏千易已拂袖落座于案几旁，腰背挺直如修竹，姿态端方雅致。

她将手轻搭在檀木几面上，指尖微曲，两道莹白灵光自她指间弹出，似流云般萦绕沈蕴周身。

一股柔力将沈蕴徐徐托起，恰如春风拂柳。

沈蕴尚未站直身子，抬眼便撞进苏千易含笑的眸子里。

她微微一怔，心中暗忖：这真是自己见过最温和的长辈了。

只不过，她方才说的自家人……

这说法是不是有些不太合适？

司幽昙抿唇移步，停于苏千易面前。

“母亲怎会寻到此处？”

他心中颇感意外，毕竟母亲平日极少外出，几乎将所有时间都倾注在修炼、炼器以及陪伴父亲上。

即便偶尔得空，她也不会来找他，而是去小妹或几位弟弟房中。

他早年便拜入凌霄宗，母亲对此似乎总怀着一份心疼与补偿之意，对他格外宽和，极少说重话，更不曾像管教弟妹那般严厉地约束过他。

今日她竟会主动寻来，实在让他感到匪夷所思。

235章想烧，我一脚踹过去让它乖乖走剧情

苏千易垂下眸子，自行揭开案几上的茶盏，接着从储物戒中取出一包灵茶与花露，缓缓倾入盏中。

她的指间灵力流转，盏中花露顷刻间便沸腾起来，蒸腾的热气慢慢模糊了她沉静的侧脸。

片刻后，苏千易才缓缓开口：“你三弟失踪了。”

司幽昙一怔，仿佛未能理解这两个字的含义。

“……失踪？”

苏千易轻吹茶沫，声线沉静如深潭：“他的魂灯，我与你父亲皆已查验。”

“欲灭未灭，悬于一线。”

司幽昙的瞳孔猛地一缩。

“什么？！”

他急忙开口询问：“君瑞行事向来稳妥，出门在外也会定期传音告知家中，母亲可知他去了何处？”

苏千易的指尖轻抚过盏沿，茶汤表面顿时泛起一圈圈细微的涟漪。

她眸色微暗，迟疑片刻，才缓缓开口：“他未曾离家，是在这宫殿之中……凭空消失了。”

立于司幽昙身后的沈蕴，听闻这番匪夷所思的话语，眉头立刻拧紧。

拧的比她平时夹的还要紧。

照苏千易的说法，司君瑞竟是在自己家里失踪了？这么玄幻？

以司家众子弟的修为可以推断出来，司幽昙的三弟起码具备金丹中期以上的实力。

而魂灯的状态平日中只有两种，要么亮得旺盛，要么直接熄灭。

如今欲灭未灭，只能说明他正处在死亡边缘挣扎，受尽折磨。

所以现在的情况是，修真界小天才在自己家中过着少爷生活突然失踪后命悬一线？

这是悬疑文吧……

她也不爱看啊。

司幽昙当即反驳道：“这怎么可能？此处设有禁制，要是有外人强行闯入，父亲不可能毫无察觉。”

苏千易将茶杯放在一旁，一脸平静地盯着司幽昙。

片刻后，她一字一顿道：“你父亲用神识把这宫殿里里外外都翻了个底朝天，却找不到你三弟的一丝痕迹。而且……”

“你有没有听明白母亲话里的重点？我是说，你弟弟的魂灯快要灭了。”

话音刚落，司幽昙的身子猛地晃了一下，好似被苏千易用某种手段重击了一般。

他被这突然的怒意吓了一跳，赶忙运起灵力稳住身形。

然后对着苏千易恭敬地俯身行了一礼：“母亲勿怪，孩儿实在是关心则乱。”

说罢，他迅速抬起头：“还请母亲具体说说，三弟失踪多久了？”

苏千易睫毛轻轻颤动，从踏入房间开始便强行维持的平静面容终于出现了裂痕。

她眼底蓦地漫上一片忧虑之色，轻声说道：“我三日前便发现了异常，却不知到底从何时开始消失的，上一次见他，还是五日前。”

话音落下，苏千易似乎想到了什么，再次开口：“对了，此事老四、老五和你小妹都还不知情，你莫要声张出去，别让孩子们跟着操心。”

司幽昙郑重地点点头，表示自己记住了。

苏千易再次叹了口气：“你大哥去了南域至今未归，我和你父亲因着此事，已经给多宝阁送去了上万枚上品灵石，却依然没有买到想要的消息，被尽数退了回来。”

司幽昙眉头紧皱：“母亲是如何打算的？”

苏千易沉声道：“依我所见，这事十分蹊跷，恐怕不是正道人士所为，倒像是邪修手段。”

沈蕴心中一惊。

……邪修？

“而且，若能无声无息地进入我们这座岛，没有化神期的修为，怕是办不到……”

沈蕴心中二惊。

……化神邪修？

那不就是……？

司幽昙也迅速反应了过来：“母亲的意思，难道是那人……？”

苏千易点点头：“此事还得你回一趟凌霄宗去见一见你师尊，我怀疑这事儿和陆观棋有关。”

沈蕴轻轻阖眼，果然是这个老邪登。

这他爹的也太巧了。

上次为救祁辉，她携紫亦仙与陆观棋周旋时，暗中在他身上种下冥蛊。

本以为能重创他数年，未料竟恢复得如此之快。

但他若是想要报复，也应该先寻无命子与紫亦仙，为何偏要远赴东海擒拿司家幼子？

司幽昙面含忧色道：“师尊曾言，那陆观棋从凌霄宗逃出去之后，将体内积压多年的蛊毒反噬也解除了。如今他手段通天，纵使师尊亲自出手，恐怕也难将其擒获。”

苏千易微微颔首：“擒不住也无妨，只需探得其踪迹，母亲自有手段与他周旋。”

沈蕴听到这话，目光立刻转向端坐在椅子上的女子，眼神中多了几分探究。

这……就是修真世家出身所展现出的实力吗？

祖上出过大乘修士的家族，果然不同凡响，即便已经身居化神高位，也不是同修为的大能所能比的。

自从她踏入司家地盘，一进门就听到司父震怒、司沅兄妹几人三连跪。刚才又目睹司幽昙对母亲敬畏有加，再瞧瞧此刻苏千易从容不迫的姿态……

原来，东海最大的修真世家真正的掌权者，竟是眼前这位看似端庄文雅的苏夫人。

苏千易察觉到沈蕴的目光，当即将注意力转到了她身上。

她斟酌了几息，而后温声开口：“小友莫怪，昙儿头一回带女修回东海，可见你在他心中极为重要，所以此事便没有避着你。”

沈蕴听得不禁有些心虚。

能不重要吗，她在司幽昙面前可是主人级别的。

而司幽昙听到母亲的话，目光却渐渐柔和了起来。

自然是特别重要的……

甚至想一辈子跪在她脚边。

苏千易并未察觉二人心中所想，仍自顾自说着：“虽然如此，还是希望小友代为保密。此事不宜声张，以免打草惊蛇。”

沈蕴会意点头：“前辈放心，晚辈明白。”

听到她的回答，苏千易这才颔首起身。

她缓步走向门口，却忽然停步回眸，看向司幽昙。

“你快去快回，沈小友自有我和你父亲照看，出不了岔子。”

说着，她的目光缓缓下移，落在司幽昙的膝盖处，补充了一句：“还有……下次跪过，记得施个净身诀。”

话音落下，苏千易这才转过身，如画中仙般袅袅远去。

步履匆匆间，她抬手轻轻一挥，为二人带上了门。

沈蕴呆在原地，被这句话吓了一跳。

她的目光立刻移到司幽昙的膝盖上——

只见清晰可见的跪痕烙印在玄色衣料上，分外惹眼。

而司幽昙的耳根瞬间染上了胭脂色，逐渐蔓延开来。

风流236章俏作者，想长十根查死世界

几息之后，司幽昙脸上的那抹薄红才褪去些许。

他将视线移向沈蕴，喉头微动，似要言语。

沈蕴一看到他那副小狗样子就知道他想说什么。

于是她先一步开口，语气是对司幽昙从未有过的温和，甚至还带着一丝安抚之意。

“快去吧，家人之事要紧。”

闻言，司幽昙抿了抿唇。

紧接着似乎想到了什么，忽然从储物戒中取出数张灵光流转的符箓，塞进沈蕴的掌心之中。

“此乃家母的传音符，若在东海地界遇事，凭此符可寻她相助。”

沈蕴刚想推辞，但转念一想，此行东海确有正事要办，留个传讯之法未尝不可，便接下了那几张传音符。

她斟酌了几息，也跟着开口交代了一句：“你弟弟的事情，若有需要相助之处，与我直言便是。”

司幽昙眸光微动，颔首应下。

他再三嘱咐了沈蕴万事小心，这才身形一晃，夺门而出。

玄色身影步履匆匆，衣袂翻飞间，身影已经消失在长廊尽头。

沈蕴看着他穿着那身骚包紧身法衣离开了此地，便将手中的几张传音符收了起来。

她沉思片刻，低声喃喃：“陆观棋……”

若此人当真蛰伏于东海，自己行事怕是要万分谨慎了。

那老邪登一看就不是什么好惹的东西，就连无命子和紫亦仙这般人物，也在他手里头接连吃亏。

不行，未免夜长梦多，自己还是加快些进度为妙。

择日不如撞日，现在便去那熊家附近探探风声好了。

想着，她便踏出了房门。

刚行至司家宫殿大门处，一道熟悉的嗓音自身后唤住了她：“意欲何往？可需同行？”

沈蕴回眸，只见一道清隽身影正朝着她的方向信步而来。

是叶寒声。

他今日身着水墨色法衣，衣袂随风轻扬。

广袖之上，深浅交织的墨色流光晕染开来，宛如宣纸上苍劲的笔触恣意流淌。

沈蕴所熟悉的那方小小砚台，今日并未被他悬于腰间，取而代之的是一枚温润的白玉佩。

行动间，玉佩的清冷鸣响，正与那春秋笔的簌簌之声相和共鸣。

待他走近，周身那股清正之气愈发显得明澈通透，仿佛天地间的浩然正气，于此凝聚成了具象之形。

沈蕴心念微动，睫毛轻轻颤了颤。

也成。

纵使帮不上她，但若能观阅这卷行走的水墨丹青，也算不虚此行。

念及此，她微微仰首，迎上叶寒声的目光：“你可知东海熊家坐落何方？”

“我知道！”

一道清亮女声自身侧传来，截断了二人的谈话。

沈蕴吓了一跳，连忙侧目看去。

只见司沅正藏在一处廊柱后面，偷偷探出脑袋，说话间还机警地四下张望一番，随即如同做贼一般地溜至沈蕴近前。

沈蕴：？

司沅悄咪咪地捂着嘴巴说道：“前辈要去熊家地界？我对那处十分熟悉，可为前辈引路。”

沈蕴立刻讶然。

她想到当日在东海秘境之中，自己斩杀熊三爷后，正是托付司沅替她背的锅，不由得有些担心。

“你……”

司沅瞧见沈蕴一副老母鸡看小鸡的表情，瞬间猜到了她的心思，噗嗤一声笑了出来。

可笑声未落，她便觉得自己笑的太过张扬，忙不迭将声响强行掐断，然后鬼鬼祟祟地又凑近了些。

沈蕴：……

偷感要不要这么重啊，沅子。

司沅压低声音继续开口：“前辈且宽心吧，熊家虽然恨我入骨，却不敢妄动……”

她眼底狡黠的光芒一闪而过：“他家老祖那渡劫的伤势一日不愈，熊家在东海便是末流世家，我越是招摇过市，他们越得夹紧尾巴！”

沈蕴一怔，旋即了然。

她给了司沅一个“死丫头还怪聪明”的眼神，随后摆手示意其跟上。

司沅眼睛一亮，连忙迈着小碎步贴到了她的身侧。

叶寒声静立一旁，将二人的对话听得清清楚楚。

当听到司沅头头是道地分析时，他的指尖不由自主地微微一顿。

……在熊家势力范围内这般张扬行事，无异于主动递刀。

毕竟，那些世家大族要伪造不在场证明，可比猎户编织竹篓还要轻巧。

然而下一秒，叶寒声便看到沈蕴眸中流转着对司沅的赞许，二人之间还渐渐弥漫起一种达成共识的默契。

叶寒声：……

片刻后，他无奈一笑，终究还是把劝诫的话咽了回去。

罢了，反正有他在，出不了什么事。

想到这里，他便放下心来，随后提步跟了上去。

几人来到一处平阔的沙岸之处，叶寒声袍袖微扬，正欲祭出飞行法器，却被沈蕴突然按腕制止。

沈蕴看着对方袖中若隐若现的巨大楼阁轮廓，轻轻摇头：“你那大别……鎏金楼宇也过于招摇了。”

她叹息一声：“我们是去熊家地界附近打探消息，不宜张扬。”

叶寒声闻言立刻颔首将长袖拽回，那幅长卷瞬间敛回袖中，动作顺从自然。

“不如乘我的？”

司沅忽然从一旁探出身来，指尖灵光流转。

一枚流光溢彩的贝壳凭空浮现。

沈蕴抬眼看去，只见那贝壳以鲛绡为衬、明珠镶边，海蓝色的灵纹如潮汐般缓缓流转，华美异常。

偏偏那贝壳小巧玲珑，一看就只能坐的下两个人。

沈蕴见状，眼角不易察觉地微微一抽。

既然都来修仙了，她可不愿意再委屈自己坐那二等座了。

她要升舱！

心念电转间，沈蕴抬手掐诀，那艘鲛绡制成的飞舟应召显现。

火红衣摆在沙岸上刚一掠过，她的身影便已如惊鸿般没入舟中，快得惊人。

叶寒声与司沅被她这飞快的动作惊得齐齐一怔，下意识交换了一个眼神。

二人对自己的飞行法器进行了仅仅一息的检讨之后，便双双抬步紧随其后，登上了飞舟。

……

飞舟凌空而行。

那张谁来谁躺的浮空吊床依旧没有失去它的魅力，此刻正被司沅稳稳占据。

她坐在其上轻轻摇晃，感受着身下如云絮般的绵软托承，满眼都是亮晶晶。

“前辈，这吊床是何方炼器师所制？竟如此舒适入微！”

沈蕴闻言微微一怔，记忆的尘埃被悄然拂去。

此物，原来是她的副魂亲手所制。

被阴暗毒妇237章克死的第三个老公从坟里爬起来和别的女人跑了

那时她还以为自己是穿书来的，只当这飞舟是寻常法器，浑然不知这是师姐辗转托请李秋思为她精心打造的。

直至记忆复苏，她才知道师姐当日赠予这艘飞舟之时，自己有多珍重。

为了能让师姐坐上飞舟之时能有舒憩之处，她不惜搜罗上品灵棉，一针一线缝就这张浮空吊床。

那吊床形似流云聚拢，躺卧其上仿若置身云端。

惹得所有与她相识的女修登舟之时，但凡瞧见这悬空吊床，无不眸中星辉流转，不由自主地偎入那云絮之中。

沈蕴不由得有些想笑。

她竟是凭借着一张浮空吊床，成功把修真界的女修们骗上了床。

说出去怕是都没人敢信。

沈蕴的目光扫过司沅猫儿般慵懒蜷卧云榻的模样，不由得轻声开口：“随手添置的小玩意儿罢了。”

见少女深陷云絮的惬意情状，她唇角微扬：“若你喜欢，改日教你仿制便是，只需灵鱼筋配以上品云纹棉，算不得难事。”

司沅闻言发出一声满足喟叹：“前辈巧思天成！不过……”

她忽地灵巧翻身，如瀑青丝自榻边垂落：“此番我们急忙前往熊家地界，究竟所为何事？”

沈蕴听见司沅语气中满是好奇之意，略作沉吟，还是觉得此事应当和她明言。

毕竟那株地尽草，原本就是司沅所赠。

她抬眸迎向少女视线：“我想用你当日赠我的那株地尽草，和熊家换取化龙芝。”

“什么？！”司沅杏眸圆睁：“那株地尽草…你竟还留着？”

她还以为那株地尽草早就被沈蕴用掉了。

毕竟当日对方坦言相告，直言所求唯此一株地尽草，目标清晰至极。

沈蕴颔首确认。

司沅见状，黛眉不由得深深蹙起。

而飞舟另一侧，叶寒声执壶准备斟茶的动作突然一滞。

青瓷杯盏停在半空，氤氲的茶雾晕开，模糊了他眼底细微的波澜。

化龙芝？

此物于她修行全然无益……所求为何？

叶寒声静思一瞬，旋即忽然抬眸。

他的眼底掠过一丝明悟：“是为了那祁辉？”

沈蕴立刻一脸“哥们你咋又懂了”的表情，看向叶寒声。

“你如何知晓？”

男子修长的指节托着茶盏，轻呷一口：“否则，莫非是你要调和自身血脉不成？”

沈蕴：……

和聪明人在一起玩真没意思，连半点悬念也藏不住。

这时，司沅忽又开口，语气是前所未有的郑重：“前辈若要以地尽草换取那化龙芝，只怕须多加十二分小心了。”

沈蕴听她语气凝重，目光立刻转向她：“此话怎讲？”

司沅抿着嘴唇，似在字斟句酌。

“前辈应该知晓，我们东海有四大家族。”

“为首的，自是晚辈本家司氏。而居于末尾的，原是孟家。如今，因着熊家变故迭起，孟家暂列第三。而这第二位……”

她话音一顿，声线渐染寒意：“正是与我司家久踞东海、世代势同水火的——范家。”

沈蕴凝神屏息，听得极为专注。

坐于一侧的叶寒声见状，悄然起身近前，将一盏温热的茶轻轻送入她掌中。

沈蕴自然而然地啜饮一口，目光却仍凝在司沅唇畔，静待下文。

“范家多年来一直图谋策划，却终究难以撼动我司家魁首之位。”

司沅续道：“这其中的原因，一是因为我母族势盛，二是因为范氏传承以木系功法为根基。”

沈蕴一听此话，立刻了然。

她的指尖轻轻抚着手中茶盏的盏沿之处，轻声应道：“木系一道虽生生不息，绵长坚韧，然于攻伐杀伐之术，终究是刚猛不足。”

司沅点头：“前辈洞若观火，正是如此。”

“而且那范家一脉大多都是木火、木水双灵根，族中半数之人都学习炼丹之术，导致那范家老祖常年吞服丹药充盈，如今积累的丹毒已蚀骨入髓，那化龙芝不仅能调和血脉，更可疏通经脉。”

沈蕴眯起眼睛，喃喃道：“你的意思是……”

“范家正欲和熊家换取那化龙芝入丹，涤清他们老祖经脉中的污浊。”

沈蕴听到了重点，眼神一凛。

“可他们有地尽草吗？”

司沅轻轻摇头：“地尽草虽尚未寻得，却听闻范家愿出手，为熊家老祖施救那渡劫落下的暗伤。”

“施救……渡劫暗伤？！”

沈蕴闻言，整张脸瞬间皱成一团。

这几个字分开她都认识，怎么连在一起感觉听不懂了呢？

渡劫的伤还能治？

众所周知，天劫之中蕴含着天道惩罚之力，其造成的伤害会直接作用于修真者的道基。

当身体被法则能量侵蚀后，寻常的丹药和治愈之术只能修复肉身的损伤，根本无法清除天道法则留下的暗伤。

这也正是熊家四处寻找地尽草的原因，因为这东西或许是他们老祖唯一的希望。

司沅见沈蕴表情夸张，忍不住轻笑了一声：“范家有一门家传秘术，据说源自之前被魔族灭门的青冥谷医仙世家宋氏。这秘术号称可将法则之力造成的伤势尽数愈合，也不知是真是假。”

沈蕴在听到‘青冥谷的医仙世家宋氏’这几个字的时候，皱巴在一起的脸忽然张开了。

那不就是小师弟的身世吗？

她立刻看向司沅：“此事有几分可信？”

司沅抿唇：“尚不明晰，我也是偶然听四哥提起的。总归谨慎无错，不若先探虚实？”

沈蕴眼神一暗，掌心悄然摸向自己的储物戒指。

自己……是否该以传音符告知小师弟？

毕竟这范家口口声声说的秘术，与他那凄惨的过去有关。

可自从宋泉解了寒毒之后，修为便突飞猛进，近日竟已摸到金丹后期的门槛。

此时若传音扰他清修……可会影响到他的道心？

沈蕴发愁地叹了口气。

叶寒声静立其身侧，目光落在她指间。

只见她磨磨蹭蹭拈出一道传音符，唇瓣翕动，似有千言万语哽塞于喉。

再思及方才司沅提及的医仙世家宋氏，她此刻纠结的缘由，已是昭然若揭。

叶寒声眸色温和，悄然将掌心按上她肩头：“发吧。”

“他既踏上道途，便不该轻易被这些过往影响道心。若连这点难关都过不去……”

“又怎对得起你待他那份心意？”

238章带我焚烧老公只为治疗冷暴力

沈蕴捏着传音符的手指猛地一顿。

她缓缓转过头，正对上叶寒声沉静如水的面容。

那人眼底凝着化不开的墨色，仿佛窥尽世间万物的幽潭。

沈蕴挑起了眉。

喔？

又被他看透了？

真厉害啊。

这般料事如神，怎么偏偏在那床笫之间一点眼力见儿都没有？

那日她眼尾洇红推着他，呜咽着连声说“不要了~”。

然后这人竟真停了动作。

他！竟！真！停！了！

不但立刻收刀入鞘，还紧张兮兮地抚着她腰问：“可是我力道太重，伤着你了？”

害得她咬着被角尴尬了半天。

讨厌鬼。

不过，叶寒声的话确实在理。

若是小师弟只因窥得些许涉及自身苦难过往的线索便道心动摇，又如何对得起自己？

念及此处，她当即并指凝诀，指尖灵光流转间已注入传音符。

“小师弟，我现身处东海熊家地界。据我听闻，东海范家掌握了你们宋家的独门秘术，此术可治愈熊家老祖的化神中期渡劫伤势，此事当真？”

另一边，宋泉正在竹林小屋之内盘膝打坐，周身灵力随功法运转周天，脚边还散落着十几个空丹药瓶，一看就是在进行富哥修炼大法。

腰间传音符忽起微光，他立刻睁眼，指尖掐诀一引。

见符箓上浮动着沈蕴的印记，宋泉眉间的凛然神色顷刻化开，唇角不自觉扬起。

“她竟主动寻我……”

眼中笑意未散，清瘦的指尖已经点向那道符箓，女子清泉般的声音淌入耳中。

待细细听完沈蕴的传音之后，宋泉已经僵在了原地。

“……范家？”

眸中的亮色悄然褪去，逐渐变得暗沉如渊。

脑海中尘封多年的那些记忆，被这道传音符悄然吹开了一层灰。

回忆在脑海中剧烈翻涌，那些深埋的痛苦被他重新咀嚼、咽下，又从中艰难地抽丝剥茧。

半晌，宋泉才恢复知觉。

他的唇角勾起一抹讥讽的笑意：“狼心狗肺之辈……竟敢盗用宋氏秘术？”

那范家，当年不过是寄生在宋家门下的一条狗，如今却混成了东海四大世家之一。

宋泉垂眸，指尖缓拂过袖中，取出一尊青玉小鼎。

那鼎身灵光流转，映得他眼底抽起丝丝缕缕的怀念之色。

“父亲，母亲……”

喉间的哽咽声破碎于周围的空气中，恍见当年青冥谷盛景。

彼时宋家丹道冠绝修真界，仙门魁首、大能修士皆踏云而来，求医问药者络绎不绝。

宋家族训立身以诚，替人炼丹仅取三分利，百年的清誉名声，让宋家在修真界织就了一张通天彻地的关系巨网。

若非魔族入侵血洗了青冥谷，宋家恐怕早已成为修真界的一方强大势力。

而那范家，当年因全族半数身具木灵根，曾携天材地宝登门，族中长老卑辞厚礼，欲与宋家共参医道秘术与丹诀。

当日，范家族长曾立誓“只论道，不窃技”。

其言辞恳切，如杜鹃啼血。

如今，竟正大光明的用他族中秘术去与人交换好处？

“呵。”

宋泉喉头微动，将满心的不甘与滞涩尽数咽了下去，眼中寒意却依旧未散。

他将传音符捏在手中，准备给沈蕴回一道传音。

怕她担心，还刻意放柔了声音：“确有此事，师姐，你在东海地界务必小心，我会尽快去寻你。据我所知，东海世家大族争斗向来激烈，可莫要将你卷入其中才好。”

说罢，宋泉眸色微动，从储物戒指中摸出一个流光溢彩的丹药瓶。

“必须尽快突破到金丹后期了……”

紧接着，便从中取出一枚金色丹药服了下去。

刹那间，磅礴的灵力自他丹田处汹涌而出，差点将他的经脉挤爆。

温润的木灵气立刻运转，一遍又一遍的安抚他的四肢百骸。

……

另一边，沈蕴收到宋泉的传音符之后，听那符中传来的语气平稳，似乎并未受到什么刺激，心下稍安。

她长舒一口气，正待开口安抚身旁眨巴着眼睛望向她的司沅，飞舟却猛地一震，仿佛触碰到了无形的壁垒。

沈蕴心中一凛，立刻警觉地看向舷窗外。

只见窗外下方赫然出现了一座城池。

远远望去，城中尽是散修走卒，坊市林立。

她不由得惊讶道：“这熊家的据点，竟在城中？”

司沅颔首道：“东海灵气最盛的海眼早被我们司家占据，熊家只能在浅海区域圈地。”

说着又补充道：“他们打着收容散修的名号，实则圈养寿元将尽的修士，这些年靠着压榨这些修士，竟在近海处建起了一座坞城。”

沈蕴越听，眉头皱得越紧。

她忽然想到了之前带着姜毅来这东海秘境之时，曾见到那熊家的熊君平欺压渔民，掠夺避水珠来着。

于是沈蕴沉声开口：“既然建了修士坞城，为何还要去渔村强征避水珠？莫不是觉得自家豢养的修士不够得力，只能变着法子从凡人身上搜刮好处？”

司沅听后撇了撇嘴，显然对熊家十分不屑：“渔民是凡人，散修是修士，熊家给的待遇自然不同。”

一旁的叶寒声见沈蕴面容严肃，便从储物戒指里取出一枚灵果递给她。

沈蕴侧过脸：“怎么老是给我拿吃的。”

叶寒声挑眉看着她。

沈蕴轻咳一声，接过灵果：“别误会，其实我对吃东西没什么瘾的，吃也行，不吃不行。”

叶寒声低低笑出声，见她啃得香甜，这才开口说道：“按常理，城中散修若想得到熊家的庇护，就需要缴纳灵石。交了灵石，他们便能自行经商。”

“可避水珠价值连城，修士哪会主动上缴？所以，对熊家而言，欺压凡人来获取避水珠，可比其他途径要快得多。”

沈蕴三下两下就将那枚灵果啃完，抬手祭出一道火焰，将果核焚得灰飞烟灭。

随即嗤笑一声：“这熊家，果真是活不起了。”

她袍袖一挥，火红的衣摆拂过案几：“走，下去瞧瞧虚实。”

二人点头后，飞舟应声而落，稳稳悬停于城门前。

舟上几人气息尽数内敛，周身威压如潮水退去，转眼间化作寻常宗门弟子的模样。

239章没穿红内裤克死了老公被婆婆关猪圈

沈蕴屈指轻弹，几枚下品灵石便顺势划入守城修士手中。

“入城费。”

她嗓音清淡，足尖已踏上青石板路，带着身后二人步入百寿城中。

踏入城内之后，喧嚣扑面而来。

沈蕴神识扫过，发现往来修士多为炼气期，素净的法衣之下还能隐隐见到法器的微光闪动。

偶有筑基修士混迹其中，却多是晚年之相，浑浊的眼底沉淀着寿元将尽的暮气。

沈蕴带着两人随便找了家茶馆坐下。

茶馆掌柜是位晚年筑基期的修士，见他们几人气度不凡，一看便是大宗门的弟子，便决定亲自来招待。

掌柜热情招呼道：“几位仙师，想来点什么？”

沈蕴看了叶寒声一眼，叶寒声立刻把眼神抛了回去。

沈蕴：……

她瘪了瘪嘴，转头看向司沅。

司沅眨眨眼：“我都行。”

沈蕴怒了。

一群没主见的！

她当即划拉着手中的灵木菜单，在上面开始戳戳点点。

“给我上一壶你们这儿口感最好的灵茶，再搭配些糕点，不用考虑价格，关键是味道要好。”

掌柜的立刻眉开眼笑：“好的仙子，您稍等。”

“等等。”沈蕴喊住了他。

“嗯？仙子有事？”

沈蕴清了清嗓子：“我们师兄妹几人正在这东海附近游历，恰听闻熊家老祖曾悬赏地尽草，不知此事是否属实？若我等有幸寻得此草，或可来讨份赏酬。”

掌柜闻言一怔，立即恭敬道：“仙子有所不知，前些日子那东海范家遣了多位仙师前来这百寿城，而今日熊家已经撤了悬赏告示，想必是地尽草有着落了。”

沈蕴不由得皱起眉头，这是范家和熊家达成共识了？

那化龙芝岂不是换不到了？

她快速收起思绪，朝掌柜颔首：“有劳了，且去忙吧。”

掌柜躬身行礼：“仙子稍待，这便为您备茶。”

说完便迈着小碎步走向后厨。

沈蕴见状收回视线，正对上叶寒声凝眸望来的忧色。

她的唇瓣轻抿，在心里把系统叫了出来。

“如果我想从你那里换一颗化龙芝，需要多少好感度？”

系统笑嘻嘻地开口：「(ᖛ̫ᖛ)50点好感度哦！」

沈蕴内心地震：“什么？怎么那么贵？”

「(๑･`◡´･๑)因为没进货，得去主神的仓库里面调货。」

“……我怎么那么不信呢？你是不是又偷吃回扣了？”

「天地良心啊！你居然怀疑我？」

“你才听出来？”

系统气急：「我是得过优秀系统奖的那种统！从来不诓宿主，毕竟真诚才是必杀技。」

沈蕴闻言嘴角一抽：“嗯，一直真诚是杀必。”

「……你又这样！」

沈蕴没理它，自顾自地叹了口气：“唉。”

「(´◔‸◔`)干嘛垂头丧气的。」

“我没垂头丧气，我在无病呻吟。”

「(´◔‸◔`)……那你干嘛无病呻吟？」

“无病呻吟咋了，生活没把我干到高.潮我还不能演了？”

「……40点好感度不能再少了。」

“还是太贵了，唉。”

沈蕴在内心又叹了口气，暂时否了从系统这里直接购买化龙芝的念头。

紧接着便开始动用自己聪明的小脑瓜，在脑海里狠狠计划了一通。

叶寒声坐在沈蕴对面，见她往那里愁眉苦脸的一坐，面上神色一直忽白忽黑的来回转变，眸底不由得浮起一抹笑意。

“琢磨什么呢？”

沈蕴闻言抬起了头，悄咪咪地对着二人勾勾手指。

司沅看见那招狗的手势，立刻贴耳凑近。

而叶寒声见沈蕴一脸鬼鬼祟祟地样子，便知道她没憋好屁，于是屈指布下一个隔音结界后，方才倾身向前。

沈蕴压低嗓音，明澈的眸子里狡色浮动：“倘若那范家真取到了化龙芝……”

司沅点点头：“嗯嗯。”

“我们……”

“嗯嗯。”

沈蕴无语：“我还没说呢你嗯啥？”

“嗯嗯。”

沈蕴：……

“我们直接在他们回城的路上去截杀，如何？”

司沅刚要嗯嗯，忽然脑袋在半空中一滞。

无他，只因沈蕴刚才这句话简直是踩在了她的脑神经上。

她立刻瞪大了眼睛，满眼都是亮色。

什么？抢范家的化龙芝？

这是什么天才想法？！

司沅觉得，比起熊家和自己发生的那些龃龉来说，还是世代与司家为敌的范家更令她讨厌。

于是立刻拍案叫绝：“好个釜底抽薪！”

而叶寒声瞧见沈蕴满眼皆是要做坏事的兴奋之意，不由得挑起眉头：“且细说说，何时布阵？何处设伏？”

沈蕴笑嘻嘻地看了他一眼，用指尖在桌面上轻轻敲击，似在谋划什么惊天惨案。

“届时你直接祭出那方镇压用的砚台，将他们全部压住，然后司沅用那青玉算珠下个雨吸引一下他们的注意力，最后我出来宰人，很简单吧？”

司沅眨了眨眼：“听起来确实没什么难度，只是…我们在何处截杀范家人？”

叶寒声广袖轻拂，水墨色的衣摆在阳光下流转如渊：“不急，范家修士既派了一行人来这熊家地界换取化龙芝，必然是佩戴家徽正式拜访，招摇过市极易追踪。待其离城之后，踏入无人地带……”

他越说，沈蕴的眼睛越亮。

叶寒声看着她那副表情，轻笑着扣下最后半句：“便是动手良机。”

“妙极！”

沈蕴像捧哏一样捧了场之后，便看向二人：“那我们先在这处吃点东西吧，不着急。”

叶寒声闻言，并指凌空一划。

隔音结界应声而碎，茶楼中的喧嚣之声立刻漫涌而来。

司沅手肘抵着桌子，掌心托住下巴：“不过我们还是得谨慎些，若那姓范的……那倒霉催的真是来办正事的，那其中必有几人修为在元婴期以上。”

沈蕴眼底掠过一丝笑意。

化神期或许还需要稍稍忌惮，但元婴期……？

到时候被自己的星渊玄鉴一挡，剩下的攻击手段不过是挠痒痒。

不过见司沅一脸认真，她还是点了点头：“那你可要护好自己。”

司沅跟着点头，动作却忽地一滞。

……不对啊，为啥她只护自己？

240章要把你家的地址发给一群蚊子

掌柜很快便为几人端上满满一桌灵食糕点，引得沈蕴与司沅胃口大开。

叶寒声刚给自己斟满一杯灵茶，抬头就见两个小姑娘腮帮子塞得鼓鼓的。

她们嚼吧嚼吧还互相对视了一眼，嘿嘿一笑。

看起来有一种没被知识污染过大脑的美感。

叶寒声：……

他沉默片刻，将手中茶杯推至沈蕴面前。

“慢些吃，当心噎着。”

就在这时，茶馆木门突然被灵力震开，五名修士鱼贯而入。

为首的金丹修士身着玄灰锦袍，袖口的暗纹若隐若现，腰间悬挂的玉佩竟与那熊二爷、熊三爷兄弟所佩之物别无二致，此时正随着步伐发出声响。

这一行人径直走向大堂中央的主位，那名金丹修士用灵力将声音荡开：“两壶玄天云雾。”

掌柜瞧见几人的行头，手中茶盏在托盘上猛地一颤，险些倾覆。

他急急躬身作揖：“仙长恕罪，灵茶即刻奉上！”

柜台后的伙计早已连退三步，此刻脚下生风冲向库房，生怕迟了半息便惹怒了这一行人。

而正在嚼嚼嚼吃着糕点的司沅听见那道声音，猛地低下头去，将脸埋得更深了些。

沈蕴见状满头问号：“怎么了？”

司沅压低声音：“那是熊家的人，他认得我。”

“认得又如何？何须如此谨慎？”

“我们不是稍后还要……行事么？”

司沅的声音更轻了，还带着一丝不易察觉地担忧：“万一他瞧见我在此处，传了出去，岂非平白为司家招祸？”

沈蕴挑眉，这小姑娘还挺有家族荣誉感呢。

叶寒声轻呷一口茶，将茶盏搁在案上。

“此事有何难？”他指尖轻轻抚着杯沿，语气淡淡：“若他真窥见你踪迹，断了其回禀之机便是。”

话音坠地，沈蕴与司沅齐齐看向叶寒声。

叶寒声眉峰微挑：“看我作甚？”

沈蕴轻咳一声：“……无事。”

只是这话里的锋芒，完全不似他素日里温和端方的作风。

恍然间竟给她一种二人调情吃.奶的时候，自己情不自禁地抓着他的头发，然后假发掉了的感觉。

实在令人大吃一惊。

司沅想了想，觉得也对，这世间万物没有什么手起刀落解决不了的事。

于是她索性端起茶杯抿了一口：“不过那人来头倒不小，是熊家大爷的长子，名为熊厉。”

“上次我从东海秘境归来之时，带回了熊三爷的尸首。母亲听我说完之后大发雷霆，斥责熊家竟敢对我下手，当日就把熊大爷叫来了司家，狠狠要了一笔赔偿。当时这熊厉，就站在熊大爷身侧。”

沈蕴闻言啧啧两声：“那可真是双倍的惨，死了弟弟不说，还得掏灵石赔钱。”

“谁让熊三爷没能成功要了我的命呢？”

司沅语气带着一丝冷意：“不过这事儿过后，熊大爷怕是要恨死我了。”

沈蕴不置可否。

谁不是呢？

若是那熊大爷知晓自己杀了他的两个弟弟，怕是要气绝身亡。

而且，那熊二爷储物戒里的一大笔巨款，也早已被她搜刮一空。

思及此，沈蕴的目光忽然一顿。

等等……储物戒？

无数线索如星辰交汇，瞬息之间便贯通于她的脑海之处。

她用指尖轻抚过自己的戒面，笑意于唇畔之处漾开。

“当真是踏破铁鞋无觅处……”

“嗯？”叶寒声闻声忽然抬眼，眸中浮起探究。

沈蕴并未解释，反而笑眯眯地看向司沅。

“你，去那熊厉面前晃上一圈儿。”

司沅正在埋头专心的炫着手里的糕点，沈蕴突如其来的话让她猛地一顿。

她那鼓鼓囊囊的腮帮子瞬间停住了动作，像是被人突然抠下了电池。

司沅伸出手指，指了指自己，嘴里含糊不清：“啊？我吗？”

沈蕴点头：“对，就你。”

说着，似乎是怕司沅不明白，又补充了一句：“不用那么刻意，反正你的演技也不太好，你就随便搞点动静让他注意到你就行。”

司沅瞪圆了眼睛，那腮帮子又好像通了电一般，开始在沈蕴眼前飞快地嚼动。

一时之间，也分不清她到底在咀嚼着糕点，还是在咀嚼沈蕴的话。

待她终于艰难地咽下那口食物，才迟疑着开口：“好吧……”

她一拍桌子，站了起来。

“店小二，再给姑奶奶整一盘银角猪大肘子。”

“好嘞——”

清脆的嗓音顿时吸引了周围几桌人的目光，自然也包括熊厉。

他抬眼看去，发现那身影十分眼熟，瞳孔猛地一缩。

是她？

她怎么会出现在百寿城？

熊厉眉头紧锁，惊疑不定地审视片刻。

随即果断地从储物戒指中取出一张传音符：“父亲，我在百寿城看到了司沅。”

那道传音符很快有了回应：“将她请到熊家来。”

熊厉眼中精光一闪，对着传音符低声道：“父亲放心。”

话音未落，他已端起灵茶一饮而尽，动作看似潇洒却透着狠劲。

茶盏被重重撂在桌上，他起身踱步至司沅身侧，刻意拖长的语调带着几分虚伪的热络：

“司沅仙子，真是……好久不见啊。”

司沅脖子一歪，冲着空气翻了个白眼。

然后才挂上一抹敷衍的笑意，转过头去。

“我当是谁，原来是熊家少爷。”

熊厉笑眯眯地点了点头，目光顺势扫过沈蕴与叶寒声。

但那二人特意将周身气息收敛起来，他竟探不出半分深浅。

不过，虽看不透对方境界，但既然能与司沅结伴而行，想来也不会是什么通天大能，至多不过金丹后期或大圆满。

自己这金丹中期看不透也正常。

于是熊厉将视线收回，没再把心思放在那二人身上。

他对着司沅温声道：“仙子远道而来，是来访客会友的？不妨移步至我熊家叙话。”

司沅闻言立刻悄咪咪地看了一眼沈蕴，后者对她眨了眨眼。

她这才颔首回应：“未尝不可。”

“仙子请。”

几人虚情假意地客套几句，便跟随熊厉朝熊家走去。

途中，司沅凑到沈蕴身旁压低声音：“这岂不是羊入虎口？熊家可是他们的地盘，到时还不是任人宰割？”

241章转生成为女神楼下的垃圾桶只为闻她七度空间

“放心，等我们到了，他们可没工夫管你了。”

话音刚落，沈蕴足尖轻点，身形一闪已瞬移至叶寒声身侧。

也不知在他耳边低语了句什么，叶寒声的耳根顷刻间便泛起了薄红。

司沅看着眼前的二人，歪了歪头。

这可不行啊，她二哥明显是看上沈前辈了，怎么转头就将人撂在这里自己出门了？

思及此，她心下暗道：我可得抽空帮二哥好好争取争取，断不能让人捷足先登了去。

不过，沈前辈刚才说的那句话是什么意思？

她怎么听不懂？

……

一行人踏入熊家迎客大厅，视野立刻开阔了起来。

这大厅建造的十分宽敞，左右两侧分设了休息区域，右侧区域明显是范家医修专用，偶然还能瞧见一些身着素袍的医修，脚步匆匆穿行期间。

沈蕴扫了一眼，便带着几人随意寻了处空位落座。

未过片刻，内厅的脚步声忽然响了起来。

只见一名身材魁梧的中年修士跨步而出，自顾自地迎上前来：“原是司家小友到访，当真是许久未见了。”

这人嘴上热络，眼中却浮着一层虚浮的笑意，明显是刻意堆砌的客套。

司沅皮笑肉不笑地嘿嘿了一声：“您客气了。”

熊大爷拎起案几旁的茶壶自斟一杯，茶雾立刻模糊了他眼底的精光：“不知诸位此次驾临百寿城，所为何事？”

司沅指尖在袖中微微一动，正琢磨着如何应答，耳畔便传来沈蕴的密语传音。

“胡诌即可，但是要点明，令堂知道你来此地。”

司沅眸光微动，显然明白了沈蕴的意思。

于是她立刻昂首挺胸，开始瞎编。

司沅将指尖移向沈蕴：“这位是天剑门的炎曦真人，也是我母亲的座上宾。今日母亲让我作陪，领她在东海地界四处逛逛……”

她稍作停顿，又补充了一句：“当然，也是我未来的二嫂。”

话音未落，沈蕴左侧猛地传来咔嚓一声脆响！

众人皆是一惊，连忙循声望去。

只见叶寒声手边的茶盏，竟被他周身突然爆发的威压震得粉碎。

沈蕴坐在他身侧，嘴角一抽。

这司沅没事吧，胡诌也不动动脑子。

她看起来像是能和司幽昙结为道侣的样子吗？

她那双手都快变成司幽昙的专属项链了。

想到这里，沈蕴不由得在心里暗暗叹了一口气。

司沅还是不够了解她二哥。

司幽昙看起来很阳光，但实际心理很变态，他的阳光都是伪装出来的。

所以，司幽昙是阳伪。

……

众人的视线全部移到了叶寒声身上，他的表情却没有一丝变化，依旧端方有礼。

他未做解释，反而温声开口：“灵石数额报来，我赔。”

这突如其来的变故让熊大爷目光一凝，终于认真审视起眼前的一男一女。

那男子方才气息内敛时未显山露水，此刻威压尽释，他才发觉此人年纪轻轻竟已修至元婴中期。

其周身威压之内流转的沉郁文气，明显不是出自东域宗门。

熊大爷心下一凛，暗自揣测起对方的来历。

他的视线定格在男子腰间的春秋笔上，脱口试探道：“阁下…莫非出自翰墨仙宗？”

叶寒声端坐于座位上未置一词，袍袖无风自动，微微颔首。

熊大爷立刻抬手作揖：“失敬。”

他又将目光移到叶寒声身侧的沈蕴身上，想到那司沅方才称呼她为“炎曦真人”。

“炎曦真人……天剑门的炎曦真人……”

熊大爷低声念叨着，只觉得这称号分外耳熟。

电光火石间，他猛地瞪大了眼睛，失声惊呼：“是本届四域大比的魁首？！你是沈蕴沈仙子？！”

沈蕴唇角微勾，皮笑肉不笑的对其颔首：“不错，正是在下。”

熊大爷心头顿时咯噔一跳。

听闻沈蕴此人不仅修为高深，且手段了得，在金丹期便已灭杀了好几位元婴修士。

现在她既然已经有了道号，说明早已晋升了元婴初期。

……怕是更加的不好惹了。

熊大爷惊疑不定地看向司沅，实在想不通她怎会与这二人搅和到一处？

那翰墨仙宗作为修真大陆的顶级宗门，底蕴深厚且灵宝众多，门中弟子皆非易与之辈。

而沈蕴实力强横，更拜入修真界第一剑修灵渠门下，地位超然。

他原本计划由熊厉假意挽留司沅，表面示好以试探虚实，再待其返程途中伪装成散修截杀。

即便苏千易事后察觉，熊家亦无所惧。

只等那范家医修将老祖的暗疾成功治愈，熊家便无需再忌惮司家。

可今日若是这二人跟在司沅身边，自己倒不好动手了。

万一处理不当，恐怕会同时得罪两大宗门。

真是……

送上门的鸭子，就这么飞了？

想到这里，熊大爷的脸色瞬间阴沉下来，当下也失了招待司沅的兴致，草草敷衍两句便要起身离开。

“那就不打扰各位雅兴了，客房已安排在熊家东院，备有三间相邻的厢房，需要什么和厉儿说一声便是。”

熊大爷将茶盏搁在案几处，眉宇间隐现出一丝不耐，未等司沅回应便拂袖离去。

几人对视一眼，沈蕴忽然莞尔：“既然人家备了客房，我们也不好推拒，不妨稍作休整。”

说罢也站起了身，带着二人向东院走去。

三间厢房呈品字形坐落于熊家东院的西廊，沈蕴选了中间那间推门而入。

司沅立在廊下犹疑片刻，终究推开右面那间厢房走了进去。

罢了，反正二位前辈都在，应该出不了事。

……

将房门扣上的瞬间，沈蕴双手立刻结印布下三重隔绝阵法，随即化作流光闪入太玄瓶内。

太玄空间内，灵气氤氲。

月芒盘坐于一块空地处，正在冲击元婴后期，周身真元如银河流转。

棉花蜷成雪团，安静守在他身侧。

感应到空间内突如其来的灵力波动，它立刻竖起小耳朵。

抬头见是沈蕴，棉花便又放松地伏回原位，继续履行护法的职责。

沈蕴欣慰地看了这小东西一眼，随后踱入木屋，从角落翻出那个小鼎。

掀开鼎盖，里面果不其然有三只尸蛊。

沈蕴轻点鼎身，笑眯眯地开口：“你还真会生啊。”

242章偷吃前夫骨灰被老公和男朋友家暴

沈蕴随手将一枚金色养气丹抛入鼎中，喂给那只形态丑陋的蛊母。

一旁的混沌造化鼎似有所感，竟然开始微微震动起来。

原来是那白富美感知到她的气息，在鼎中不安分地扭来扭去。

沈蕴挑起眉头，顺手掀开混沌造化鼎的鼎盖，发现两只小蛊虫正乖巧地窝在白富美身旁。

她立刻取出一个玉盒，将其中泛着血光的血蛊与萦绕冥气的冥蛊分别收纳了起来。

鼎中的白富美见状直起身子，眼珠子滴溜溜的转着，一副馋鬼转生的模样。

沈蕴颇为无语的从袖中又弹出一粒金色养气丹。

白富美立刻吞下丹药，随即便像吸食了违禁品一般开始扭动了起来。

沈蕴的眉心狠狠一跳。

她清了清嗓子，开始PUA：“不要以为你生了龙凤胎就了不起了，隔壁那只虽然丑，但是人家生了三只。”

然而白富美对她的话毫无反应。

在丹药的作用下，那具莹白如玉的身躯扭动得愈发癫狂，意识已彻底沉沦。

沈蕴：……

若非这是她亲自从拍卖会重金拍下的，真不敢相信这是一只正经虫。

她缓步迈出木屋，目光再次扫过正在修炼状态的月芒。

见他周身灵气流转顺畅，气息波动稳定，这才放心了些，随即掐诀化作流光遁出太玄空间。

此时已经临近傍晚，沈蕴将气息收敛起来，偷偷从房间溜了出去。

……

在一处僻静的院落中，两名修士正在称兄道弟，推杯换盏。

右侧的修士仰头饮尽杯中酒，转头看向身旁之人，露出一抹揶揄的笑意。

“范宇，你小子倒是出息了，竟能跟着范家主系一脉一同过来？”

左侧的修士端起白玉酒杯，轻轻抿了一口。

“那是自然！听闻此次要前往熊家地界，我可是主动请缨一同前来的。”

他忽然将声音压低：“毕竟，上次在东海秘境之中，咱们还有些东西没分完呢。”

熊安顿时心领神会，一脸坏笑。

他伸手虚点了一下对方：“算你小子有良心，我还道你将此事忘了。”

“怎么可能，那可是咱俩合力围杀散修截到的，我岂会独吞？”

说着便取出一个储物袋，递了过去。

熊安接过储物袋，打开看了一眼，满脸喜色。

紧接着又饮了一杯酒，开始抱怨起来：“说起上次秘境，我就来气。”

“哦？此话怎讲？”

“还不是我们那个不受宠的三爷，真是成事不足败事有余。他不仅没抢夺到地尽草，还被那司沅反杀了。”

“此事我的确有所耳闻。”

“还没完呢，秘境结束之后我家家主被司家主母叫过去，赔了好些灵石不说，还挨了一顿数落。家主回来之后大发雷霆，差点让咱们都跟着遭殃。”

范宇闻言点了点头：“那熊三爷和熊大爷又不是同一个母亲所生，平白无故为他掏那么多灵石，换谁谁不生气？”

熊安摆了摆手，举起酒杯：“你说得也是，来，不说这些糟心事了，干了这杯！”

“好！干！”

几壶酒很快见了底。

熊安显然意犹未尽，他带着几分醉意看向范宇：“你且在此稍候，我去再取几壶来。”

范宇此时也已经喝上了头，当即含糊应道：“去吧。”

见他应允，熊安这才起身，步履匆匆地离去。

院落之中，唯余范宇一人。

酒意忽然上涌，他只觉头脑昏沉，正欲运转灵力驱散体内酒气。

就在这时，一道隔绝阵法无声无息地落下，将他困在其中。

范宇的醉意立刻消散了大半。

“谁？！”

他暴喝一声，试图催动体内灵力。

可话音未落，暴烈的火灵气便如岩浆瀑布一般倾泻而下，将他死死禁锢在原地。

人生第一次玩羞耻囚禁play，居然是在这种情况下，范宇不由得后背寒毛直竖。

视野中仅有一道红色残影闪过，还未来得及辨认，他的丹田处已传来刺骨剧痛。

竟然是一柄缠绕着烈焰的长剑，在瞬息间便将他狠狠捅了个对穿。

范宇只是个筑基后期，遭此重创，当场原地升天。

这时，一道红色身影自暗处缓步而出。

沈蕴指尖灵光流转，几道精纯灵力打入范宇衣襟破口，皮肉须臾之间便愈合如初。

她自储物戒中拈出一方玉盒，盒盖轻启的刹那，蜷缩其中的尸蛊突然昂首，乖顺地沿她指尖爬下，化作黑线没入尸体眉心。

噗通……噗通……

顷刻间，那具尸身竟有了心跳声，僵直着挺立而起。

蒙灰的眼珠缓缓转动，最终定定望向身侧的红衣女子。

沈蕴唇角微勾，欺身贴近被尸蛊附体的范宇，在他耳畔低语片刻。

“听清了？”

范宇木然点头。

“神情自然些，别和个傻子似的。”

范宇闻言扯动嘴角，露出一个皮笑肉不笑的怪异表情。

那一对空洞的眼神衬着僵硬的肌肉，在昏暗中显得格外诡异。

沈蕴翻了个白眼：“别笑了，笑得比哭还难看。”

笑容立刻消失。

沈蕴未再多言，抬手撤去结界，身形再度隐入阴影。

不一会儿，熊安便抱着几坛灵酒折返，勾着范宇肩膀推杯换盏。

酒液在月光下泛着光泽，瓷盏相撞声此起彼伏。

“范兄怎不似先前畅快，脸上竟半分笑意也无？”熊安晃着半空的酒杯，醉眼朦胧间瞥见对方紧绷的神色。

范宇身形一顿：“我天生不爱笑。”

“啊？有这种事吗？那你之前……”

“之前都是敷衍你，现在想做自己。”

“好吧……”

酒过几巡，二人面上已是一片绯红之色。

范宇眼神迷离，仿佛不胜酒力般重重搁下酒杯。

“熊兄……今日与你畅饮，真乃相见恨晚！可惜啊……”

他长叹一声，声音带着醉意与惋惜：“可惜我不过范家旁支……听闻主家此行，另有所图，深得很哪……”

熊安原本醉得昏昏沉沉，听到这话，浑浊的眼神骤然一凛，酒意竟被震散了几分。

他猛地抓住范宇胳膊追问：“另有所图？图什么？！”

“不…不清楚…”

范宇摇头晃脑，声音压得更低：“只听说……连之前那位熊二爷的横死……怕也……脱不了干系……”

“哐当——！”

熊安手中的酒杯应声而碎，酒液四溅。

243章回家看孩子，被婆婆强要十次

熊安瞪大了眼睛，脸上写满了不可置信。

范宇见他神色异常，当即做出几分刚刚清醒过来的样子。

“我……我定是喝醉了，在胡言乱语，熊安，你可莫要当真。”

熊安的喉结重重一沉，显然并未相信他这亡羊补牢的辩解之语。

不过此事确实不容忽视，他得赶紧报上去。

思及此，他强扯出一抹笑容。

“无碍，喝多了，很正常。”

说着，他站起身子：“今天的酒就喝到这里吧，我有些不胜酒力，我们下次再约。”

范宇点点头，语气如常。

“去吧。”

熊安见状不再多言，脚步带着几分虚浮，匆匆转身离去。

看那方向，分明是朝着熊厉的住处直奔而去。

沈蕴这才从暗处缓步走出，望向范宇的目光里带着几分赞许。

“还剩一炷香的效力……”

她声音轻缓，却带着不容置疑的指令：“你去熊安的房间门口躺着，等着咽气便是了。”

范宇木然地点了点头，转过身子，略显僵硬地向外走去。

沈蕴注视着他离去的背影，忽然从袖中摸出一块冰冷的硬物。

“还好当初熊二爷死后，他那块身份玉牌……我没舍得丢掉。”

她看着手中的玉牌，嘿嘿一笑。

存破烂，是人类一生的美德。

……

深夜，熊大爷房内忽然响起一声怒吼。

“这东西是从哪儿找到的？！”

熊大爷的手中紧紧捏着一枚带血的玉牌，双手因极致的愤怒而微微颤抖起来。

熊厉恭敬地站在他身前，满脸惊愕之色。

显然还没有从先前的震惊中缓过来。

“今日熊安着急忙慌地跑来向我透露，说是范家一名旁系弟子醉酒后失言，那范家此行另有所图！我将信将疑，让他先回去……”

“然而熊安刚回到住处，便发现那名不小心泄密的范家子弟已经被灭口，尸体就扔在熊安房门口……”

他抬头看了熊大爷一眼，试探着说：“我觉得，这分明是摆给他看的警告，想堵他的嘴！”

熊大爷脸色阴沉，示意他继续往下说。

“知道这事后，我偷偷摸去了范家那帮人的住处附近。”

似乎是带着几分困惑，他的声音开始迟缓了起来。

“说来也巧，我刚到那儿就瞧见有人敲开了范怀亦的房门，把他叫走了。于是我趁机溜了进去，想查探一番……没想到，却让我找到了这个。”

说着，他的指尖便指向熊大爷手中那枚身份玉牌。

房门之外，沈蕴的身影悄然出现。

她一边放出神识偷听，一边挑起眉头。

回头去给那丑八怪蛊母加个餐吧。

以前总觉得它生的崽不如白富美的有用，却没想到在干缺德事这方面，它的崽还真是顶呱呱。

那日师弟传音回复她，虽然语调温和，但那字句间却暗含对范家的不悦之意。

她脑子一转，差不多就明白怎么回事了。

宋氏满门遭魔族屠戮，那范家却仗着窃取的宋家秘术横行于世。

实乃天大的笑话。

因此，她在看到那块身份玉牌之时，便想了这出一箭三雕之计。

50点好感度，自己是不舍得掏的。

化龙芝，自己是要抢的。

挑拨离间，也是要干的。

就算是没能得逞，自己回头再去截杀范家队伍抢走化龙芝便是。

不过如今看来，此计颇为成功。

范家、熊家，一个也别想好。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

屋外，沈蕴在幸灾乐祸。

屋内，熊大爷已经控制不住，猛地一掌拍在桌上。

木桌顿时碎裂，木屑飞溅。

熊厉吓得抬眼看过去，却发现父亲此刻眼眶泛红，几乎要落下泪来。

熊大爷将那道玉牌举到眼前，脸上满是痛惜之意。

“这是……老二的身份玉牌。”

熊三爷虽与自己有兄弟之名，却是同父异母，感情本就淡薄，因此他的死并未令自己太过伤心。

可那熊二爷却不同。

他是自己一母同胞的亲兄弟！

当时老二的魂灯忽然灭了，自己差点怒急攻心。

四下追查许久，却始终没有头绪，就连尸身都未能找到。

最终，只能猜测老二是不慎招惹到了哪位厉害的化神大能，被挫骨扬灰了。

却没想到……

熊大爷死死盯着手中那块玉牌，目眦欲裂。

“原来……是范家！”

盛怒之下，他周身的威压开始不受控制地暴涨起来。

身旁的熊厉心头猛地一跳，他急忙伸手抓住父亲的手腕。

“父亲息怒！眼下沈蕴那一行人还在，现在绝非动手的好时机！况且……”

熊大爷猛地甩开儿子的手，双目赤红。

“那是我二弟！！”

在屋外偷听的沈蕴被这声音震得耳朵生疼。

她一边轻轻掏了掏自己的耳朵，一边翻了个白眼。

他二弟？

他二弟不是在裤.裆中间挂着呢吗。

这么大声要闹哪样？！

熊厉满心惊疑，连忙出声劝阻。

“父亲，此事事关重大，老祖明日就要接受那范家的治疗，此事若是出了岔子，我们熊家……”

熊大爷闻言，忽然冷笑一声。

“呵，范家到底是不是真来给老祖治那暗伤的，还未可知。”

“父亲的意思……难道是？”

“当日，那范家对待宋家都能落井下石，何况是熊家？”

思及此，熊大爷看了熊厉一眼。

“你随我去见老祖。”

话音刚落，他便推开房门，带着熊厉直奔老祖居所方向而去。

暗处，沈蕴缓步而出。

她看着熊大爷的背影，眼眸微眯。

对宋家落井下石？

心念电转间，沈蕴忽然抬手掐诀，悄然向二人的西方打出一道极为微弱的灵力。

熊大爷的步伐一顿，目光瞬间看向那灵力的波动之处。

他耳根微动，竟隐约听到一些交谈之声。

于是熊大爷立刻向熊厉使了个眼色，示意他收敛气息。

二人悄然走到一处小道旁，不远处，两名范家旁系子弟正在小声说着什么。

左侧修士惊疑出声：“此话当真？”

“当真！我也是听范宇说的，说是主家想借治病之机，在熊家老祖体内种蛊，趁机控制熊家……”

244章脑门要抹开塞露，让灵感喷涌兜不住

说着，那名修士挑眉向对方投去意味深长的眼神。

左侧的范家医修拧起眉头：“可我们来这的目的不是替熊家老祖治疗渡劫暗伤，以此换取化龙芝吗？”

话音刚落，对方便忽然嗤笑一声。

“这你就不懂了吧？”

“……何解？”

“化龙芝不过是我们范家随便拿出来的幌子，而拿下熊家才是我们的真正目的，你且想想，若是此计顺利，那司家的东海霸主的位置……便该换我们范家了。”

左侧修士立刻瞳孔地震。

“什么？！原来如此……不愧是主家，竟有此等深谋。”

“嘘，低声些……你自己心里有数即可，当心隔墙有耳。”

“你怕什么，这三更半夜的，各族子弟都在房中修炼呢，而且你约我过来之时，我已用神识扫过，这周围几丈之内连只灵雀都没有。”

“凡事小心为上，此事不聊了，还是说说那合欢宗吧，你还记得上次我和你说的那位许仙子么？这个月我给她连着发了数十道传音，可是到现在也没有半分回音……唉……”

“瞅你那点出息，怎么到现在还惦记着呢？咱们东海的仙子们差在哪儿了？”

“你不懂……”

话音未落，暴虐的灵气忽然朝二人袭来。

那骇人的力量强硬地绞进他们体内，两具身躯转眼便炸开了花。

一时之间，血肉和残肢四下飞溅。

这时，熊大爷带着熊厉缓缓从暗处走了出来。

二人皆是一副吃了屎的样子，还是稀的那种。

“呵……原来如此。”

熊厉扫了一眼地上的狼藉：“父亲，我们……”

熊大爷直接抬了抬手，将他的话止住。

“不必多言，我心里有数。”

“是。”

“我先去老祖那儿一趟，你去寻个信得过的手下过来，务必将此处痕迹清扫干净，莫留下半分破绽。”

熊厉立刻点头。

一番简短的对话后，父子二人便各自离去。

周遭重归寂静。

在那一地狼藉的断臂残肢间，某截青灰色的指骨突然震颤了一下。

腐肉如淤泥般翻涌，钻出一只丑陋的蛊虫。

它呆呆地看了看四周，似乎有些茫然。

仅一息过去，它的躯体便剧烈收缩，复又膨胀如吹胀的胞衣。

噗——！

一声如同放屁的闷响响起，蛊虫原地爆炸，化成了一滩散发着诡异气息的浊液。

这时，一道红色身影走了过来。

她的指尖燃起一团火，将那摊液体烧了个精光。

……

范家房间内。

范怀亦眉头紧锁，盯着眼前跪地的白衣修士问道：“你说什么？一夜之间，竟有三名修士失踪？”

“正是。”

那白衣修士点了点头，脸上一片严肃：“而且失踪的……全都是旁系弟子。”

“怎会如此？”

范怀亦拧起眉头，暗自思索：“莫不是在何处贪杯误事了？范宇那小子我是知道的，向来嗜酒如命。”

“恐怕不是。”白衣修士摇头回应：“我已用传音符联络多次，三人皆无回音。公子，我们是否要传讯回主家，查验他们的魂灯？”

范怀亦抬手制止，语气决绝：“暂且不必，眼下换取化龙芝才是重中之重。不过几个临时抽调来凑数的旁系弟子，丢了也就丢了。”

就在这时，房门突然被猛烈地敲响，那急促的节奏好似索命鬼的召唤。

地上跪着的白衣修士皱起眉头，抬眼看向范怀亦。

范怀亦眸色微沉，抬手撤掉周围的灵力结界，房门应声而开。

下一秒，一个带血的身影踉跄跌了进来。

白衣修士瞪大了双眼，赶忙上前几步扶住他，迅速往他口中喂了一颗回春丹。

“范凌？你怎么了？”

范凌满脸惊恐，声音颤抖：“我……我不小心偷听到熊家两名心腹子弟的交谈，他们说……”

范怀亦眼睛微眯，心中顿时有了些不好的预感。

他沉声开口：“说什么？”

“说……熊家已经设好了陷阱，等我们为熊家老祖疗伤过后，便将我们全部灭口，伪装成回城之时被过路邪修截杀的样子。”

“什么？！”

范怀亦猛地站起身子：“不可能！熊家……他们怎敢如此！”

范凌气若游丝，艰难地开口：“我还听闻……待那熊家老祖伤势痊愈，以他化神中期的修为，根本无需再惧我范家。”

“……若我们拿不到化龙芝，老祖的经脉在丹毒反噬之下，更奈何不得他们。”

“放肆！”

范怀亦拍着桌子站了起来，眼皮都因为愤怒而微微颤了颤。

“三公子，眼下该当如何？”

范怀亦负手而立，似是在强行压住心中怒火。

他刚要开口，地上躺着的范凌突然打起了滚，浑身抽搐个不停。

“范凌！”

白衣修士吓了一跳，连忙将灵气渡入对方体内，试图为他延缓伤势。

可让人没想到的是，灵气渡入的越多，那身体反而抽搐的越厉害。

白衣修士皱着眉头，又喂他吃了几颗回春丹，可依然没有一丝好转。

没过多久，范凌便生机断绝，彻底成了一具冰冷的尸体。

白衣修士拿着药瓶的手指一顿，轻轻阖眼。

“……三公子，范凌死了。”

范怀亦眉心狠狠一跳，脸色变得更加阴沉。

他迅速将眼前的惨状和脑海之中的所有线索串联在一起。

“照这么看，那三名旁系子弟的失踪，恐怕也是熊家所为。”

“可这范凌……是主家的人啊，我们该如何交差？”

范怀亦闻言眸色一暗，他并未作答，反而站在原地陷入了沉思。

片刻之后，他从储物戒指中取出一张传音符。

“此事非同小可，我们不好擅自决断。”

“我先将这些情况通传回主家，一切……且看父亲如何定夺。”

屋外，一道红色身影缓缓离去，没有发出丝毫声响。

……

沈蕴做完一系列好人好事之后，当即溜达着回了自己的房间。

今日万事俱备，只待明日收网。

回去可得好好躺一会儿，今天脑子动的太多，累的她连往下面摸的力气都没有了。

纤长的手指推开房门，房间内却是一片漆黑。

沈蕴有些疑惑：“嗯？我记得我出门之前点了灯啊？”

她伸手摸入储物戒指之中，准备取出一颗夜明珠来照明。

就在这时，鼻间忽然飘过一股熟悉的清冽竹香。

沈蕴心中一惊，立刻抬起了头。

“……小师弟？”

话音刚落，房门被重重关上。

黑暗中，沈蕴的后脑被一只手猛地扣住。

细密的吻随之落了下来。

245章因为你的高冷冻感冒了，决定刷你医保

沈蕴整个人都被他抵在了门上。

随后，那吻便铺天盖地的压了下来，直接将她从一团火融化成一滩岩浆。

她浑身酥软，几乎要顺着对方的力道流淌到地上，却被揽住了腰。

“师姐……”

“嗯……”

沈蕴刚启唇回应，忽觉身前压迫感骤增。

宋泉的膝头向前一步，缩短了两人之间的距离。

她被迫踉跄踮脚，后背紧贴门板，整个人被牢牢困在方寸之地。

紧接着，暧昧的吮吻之声在寂静中响起。

沈蕴的唇齿被对方蛮横的撬开，那寸滑腻开始长驱直入，疯狂地掠夺着她的呼吸。

在这窒息般的眩晕间，她突然尝到一颗丹药抵进喉间。

那颗被对方特意推进来的药丸在唇齿交缠间迅速化开，苦涩中透着诡异的甜香，紧接着便开始在丹田之处微微散发着热力。

味道很熟悉，她之前吃过。

是勾魂丹。

沈蕴：……

好一个有备而来，还真是小看了他。

也不知道他到底什么时候开始准备的勾魂丹，竟然随手就能拿出来。

这和男人随身带那个有什么区别？！

沈蕴正在脑海中胡思乱想，忽觉下唇传来一阵刺痛感。

宋泉正在用齿尖轻轻咬着她的唇瓣，似是在品尝什么珍稀丹药一般，激得她呜咽出声。

耳畔随之传来一片温热的呼吸，还伴随着一声低笑。

“这时候竟也走神？”

下一秒，对方的手掌忽然收紧，揽着她的腰将她翻转过来，按在了房间中央的桌面之上。

沈蕴：……

这是什么身份反转，她前些日子还是主人级别的。

宋泉左手掐诀结印，升起一道隔绝阵法。

与此同时，他右手顺势移向沈蕴发间，抽走那支摇曳的凤钗。

青丝顿时倾泻而下，铺满了她的后背。

宋泉俯下身子贴了过去，从后方将人拥入怀中。

他的唇瓣贴着她的耳垂，呢喃之语渗入她的耳中：“可有想我？”

沈蕴喉间轻咽，吐出的单字浸透缠绵之意。

“有。”

这一声，似星火坠入荒原。

黑暗中，宋泉的理智寸寸瓦解。

他的手指急切地解开沈蕴的红色法衣，白色的里衣绸缎随之滑落。

“嗯……”

她被宋泉的动作牵引，不自觉低吟出声，在黑暗中溅起一片涟漪。

“……你和谁学的？”

“和师姐学的。”

……

一番激战过后，二人不知何时已辗转至床榻。

屋内灯火重新亮起，柔光倾泻而下，映出宋泉温润的侧影。

他的一头长发尽数散落，几缕长发垂落额前，衬得眉眼愈发清雅。

此刻他正将沈蕴拥入怀中，指尖轻抚过她的后背，动作温柔如春风拂柳。

沈蕴抬眸看去，神识细细扫过他周身平稳的灵力波动。

“你金丹后期了？”

“嗯。”

宋泉唇角含笑，轻声回答。

他的眼尾漾开一片温柔，仿佛皎月破云，涤尽方才那些失控的欲念之色。

“奇怪，你是怎么进这熊家的？”

“正大光明递了拜帖进来的。”

“……那你怎么知道我在这里？”

“你不是说了你在东海熊家地界？又特意和我说了范家的事情，不在这里还能在哪？”

沈蕴闻言不由得挑起了眉。

宋泉看见她那表情便知道她在想什么，不由得揉了揉她的脑袋。

“想什么呢，范家并不知道我活着。”

似乎是回忆起了什么，他的眸光忽然暗了暗：“知晓我身世的人本就不多，否则……”

“这天剑门的石阶，早被修真界各方求医之人踏破了。”

沈蕴恍然。

也对。

范家不过是拿着宋家当年的一道秘术，就能换到化龙芝这等好东西，更何况是宋家嫡系本身的价值？

这么一想，原来知晓宋泉真实身世的，只有她师门一脉中的寥寥数人。

“你和灵渠关系很好？”

沈蕴把玩着宋泉的发梢，语气里是对灵渠毫不掩饰的反感之意。

宋泉见状，低头在她额上轻轻一吻。

“他曾受过宋家的恩情，所以待我一向不薄。我与他之间，虽谈不上情谊深厚，但关系确实不错。”

沈蕴眨了眨眼，未置可否。

宋泉见她脸上红晕未褪，眼眸忽然幽深一片。

“师姐…天色尚早，不如……”

话音未落，沈蕴已经一把按住他不安分的手：“不行！今日我还有正事，不能陪你折腾。”

“嗯？”

“你还记得我问过的范家么？”

听到范家二字，宋泉眸中翻涌的情欲瞬间消减下去。

“记得。”

“今日我去那熊家长子的房门口偷听得知，当年范家曾经对宋家落井下石，我怀疑，此事或许与宋家的灭门有关。”

宋泉的眼睛蓦地睁大。

“你……说什么？”

他的声音开始发颤，沈蕴心中担忧，不自觉地抿了抿唇。

“这也只是我的猜测，不过范家满门，原就不是什么好东西。”

然而宋泉却忽然攥紧了拳头，过去的苦难和记忆重新在他眼前播放，母亲和父亲的面容也逐渐浮现在脑海之中。

他的眼底逐渐漫起一片红色，细看之下，竟然有一种在凝聚血泪的错觉。

沈蕴皱起了眉，怕他道心不稳，于是连忙将手按在宋泉的肩膀处，用灵力轻轻安抚：“莫急。”

“这仇我替你报。”

宋泉正处在滔天的恨意中难以自控，听到沈蕴这句话，他忽然惊醒，几乎是下意识地反手攥住她的手腕，力道极大。

“不必！”

紧接着，他猛地将人拉进怀里，用下巴抵着她的发顶，将她拥的极紧。

“血债我亲手讨，你……绝不能沾这等脏事…”

沈蕴听到这句话，不由得轻笑出声：“说什么傻话。”

她的手指忽然抚上宋泉的唇瓣，细细抚摸：“你的事……”

“从来都是我的事。”

246章拉不出来狂扇自己发现越扇越爽

【叮——宋泉好感度+20，目前好感度：522】

这句话刚说出口，熟悉的好感度提示音便在脑海中响了起来。

沈蕴指尖动作一停，目光移到了宋泉的脸上。

他那双漂亮的眸子已经泛起了涟漪，那颗泪痣在微红的眼睑下愈发明显。

“师姐……”

这声轻唤带着一丝不易察觉的哽咽，尾音尚未落下，泪水已盈满了他的眼眶，将坠未坠地悬在睫毛之处。

他的鼻尖也迅速漫开一抹绯色，一眼望去，浓烈的破碎感直接碎进了沈蕴心里。

她眨了眨眼，声音忽然一沉：“不许哭。”

宋泉立刻吸了吸鼻子，强忍泪意点头。

“……嗯。”

见他眼眶泛红却乖巧抿唇的模样，沈蕴心头莫名一痒。

她忽然倾身向前，指尖勾起宋泉的下巴，在他的脸颊上落下一个轻吻。

占了便宜之后，沈蕴向后退去。

“把衣服穿好。”

她的唇角噙着玩味的笑：“天快亮了，今日请你看出好戏。”

宋泉的眼尾还泛着红意，强抑着喉间的酸涩应了一声。

但他的指尖却忽然勾上沈蕴的里衣：“我帮师姐穿。”

沈蕴闻言身形一滞。

不对啊，那穿的还是正经衣服吗？

刚想到这儿，她的里衣就被对方扯了下来。

沈蕴：……

果不其然，宋泉自己给自己做了一次唇部水光护理SPA。

……

沈蕴将衣衫整理好，使了个眼色示意宋泉撤去结界。

宋泉指尖掐诀，周围的结界应声消散。

他刚用治愈灵气帮沈蕴揉了一会儿腰，但此刻沈蕴的双腿仍然有些发软。

她脚步虚浮地走到门口，准备看看自己昨夜干的好事儿有没有被人察觉。

门扉轻启，迎面而来的是清晨特有的凉意。

几乎是同时，隔壁的房门也悄然打开。

一道清雅的水墨色身影从中步出，他看向沈蕴走了过来，唇角还带着一抹温柔的笑意。

“沈师妹，早。”

沈蕴的眼睛瞬间睁大。

几乎是本能反应，她猛地向后一缩。

“砰！”

房门被沈蕴用力甩上，震出巨大的声响。

叶寒声唇边的笑意僵住，伸出的手悬在半空。

他拧着眉头看着眼前紧闭的门扉，晨风拂过他水墨色的衣摆，只余下一片寂静的茫然。

“……？”

屋外，叶寒声面沉如水，暗自揣度。

她……为何突然如此？

莫不是自己哪里惹她不悦了？

屋内，宋泉正慢条斯理地系着腰带，看着沈蕴慌张的脸色，不由得眉梢一挑。

刚才那道声音，是叶寒声吧？

他眼底的笑意几乎要溢出来，带着几分玩味开口问道：“师姐……慌什么？”

沈蕴嘴角僵硬地抽搐了一下，强作镇定道：“没什么。”

慌什么？

屋外杵着一个，屋里站着一个，皆是她的枕边人。

这人居然问她慌什么？

这时，系统突然在沈蕴的脑子里出了声。

「这俩人……是不是都不知道对方和你有过亲密肉体关系？」

沈蕴听见这句话立刻尖叫反驳：“你说话恁难听啊？！什么亲密肉体关系，那叫情难自禁时的互相慰藉。”

系统沉默片刻，似乎是在消化她的话。

「(๑˙ー˙๑)这俩人……是不是都还不知道你和对方曾情难自禁地互相慰藉过？」

沈蕴：……

她十分认真的回忆了一下。

“好像……还真不知道，不过早晚都会知道的。”

「(๑‾ꇴ‾๑)既然早晚都会知道，你干嘛吓成这样？」

沈蕴再次反驳：“……我是被吓到了吗？我那是尴尬！”

「你这种人居然还会尴尬？」

“当然了，人各有病，你这种处统怎么会懂？”

「……」

系统撅了撅嘴，将通话狠狠掐断。

然后便开始躲在暗处碎碎念：死丫头，本来还想卖你一款好感度管理大师专用实时定位器，让你躲开点修罗场呢！你就这么和我说话是吧？

自己遭罪去吧！

与此同时，沈蕴盯着宋泉穿衣的动作，眉头越蹙越紧。

他的指尖勾着衣带随意缠绕，衣襟松垮地敞着，腰带更是潦草系了个活结。

这副慵懒散漫的模样，活像是刚与她风流一夜，连穿衣的力气都耗尽了。

她忍了一秒钟，然后发现自己忍无可忍，连忙上前一步伸手扯开他胡乱捆扎的腰封。

冰凉的指尖擦过他腰腹时，宋泉的喉结忍不住滚动了一下。

“别动。”

沈蕴压低声音，利落地将衣带层层束紧，直到衣袍严整地盖住了他的修长身躯。

再抬眼时，眼前已是衣冠楚楚的温润公子。

沈蕴这才放下心来，重新拉开房门。

门外，叶寒声紧扣门框的指节早已泛白，目光冷冷的钉在宋泉身上。

直到门缝彻底敞开，看清两人齐整的仪容，他绷紧的面容才终于松动了些许。

宋泉跟着沈蕴走了出来，看到叶寒声那十分难看的脸色，嘴角的笑意更深了。

“原来是叶师兄，好久不见。”

叶寒声只是略一点头，回了个极其敷衍的笑容。

气氛顿时有些尴尬了起来。

沈蕴连忙轻咳一声，对着叶寒声胡乱解释道：“那个……我师弟今日刚巧过来，我们在说正事呢。”

宋泉点了点头，声音中夹杂着一丝难忍的笑：“嗯，正事。”

话音刚落，冰冷的眼神便再次锁定了他。

感受到叶寒声眼神中毫不掩饰的寒意，沈蕴只觉得一阵头昏。

宋泉那意有所指的话，是把叶寒声当傻子糊弄吗？

为了避免自己更加尴尬，沈蕴咽了下口水，凑近叶寒声低声道：“今日我欲行事，师兄可愿相助？”

叶寒声眸光微动：“何事？”

沈蕴桀桀桀地坏笑一声，贴近他的耳侧，叭叭的开始进行阴谋演讲。

叶寒声认真地听着，神情从一开始的凛然，逐渐转为玩味。

“你这手段倒是新奇……出乎我意料。”

“何止是你没想到。”

沈蕴笑意更深：“我自己都没想到竟然如此顺利。”

刚说完，她便感觉到自己的手腕被人牵住。

沈蕴转头看去，视线刚好撞上那颗惑人的泪痣。

原来是宋泉不知何时已经贴了过来。

他看着沈蕴柔声开口：“师姐可还需要帮手？”

叶寒声的目光瞬间从沈蕴的脸上，移到二人交触的手腕间。

眸色也随之逐渐降温。

沈蕴：……

她无视了这诡异的气氛，看着宋泉认真道：

“你知道化龙芝长什么样吗？给我做个赝品出来。”

247章被我用拼好饭毒死了

午时。

满脸挂着“死了太爷”般丧气的熊大爷，将同样带着“死了太奶”式哀容的范怀亦请进了熊家老祖的房间。

两人尚未开口，紧张的气息便已经在周围的空气中弥漫开来。

端坐其间的熊家老祖熊春柏看着二人，温和地笑了笑。

“范小友，有劳了。”

“前辈多礼了。”

范怀亦此刻心神紧绷，十分紧张地施了一礼。

他已是元婴中期修士，帮熊春柏治那渡劫暗伤自是不在话下。

但昨日传音回主家之时，家主曾给自己下了道密令，命他在为熊家老祖治疗之时暗中布下一道秘术。

若对方反悔，强行夺回化龙芝，他便引动秘术令其经脉断裂、元气大伤。

说的倒是很简单。

但他如何才能确保施术之时不被熊春柏察觉？

那人即便受了暗伤，也算半个化神中期，岂是他能抗衡的？

这份压力沉甸甸地压上了范怀亦的心头，令他迈向熊春柏的步伐都跟着沉重了几分。

熊春柏和熊大爷很快就察觉到了范怀亦的异样。

两人眸光一沉，心中已然有了判断。

果然，范家心中有鬼。

等这范怀亦一会儿在治伤之时动手，他们就直接将其擒下，然后找范家讨个说法。

若无意外，范怀亦便是范家下一任家主。

范家可没有司家那般好运，这一代仅此一个出挑的苗子。

他们定然十分在意范怀亦的死活。

既然范家不仁在先，那就休怪他不义了。

范怀亦此时已经走到熊春柏身前，他恭敬地行了一礼：“前辈，可否容晚辈先验看那化龙芝？”

熊春柏闻言，眉头一挑，化神期的威压骤然释放。

范怀亦顿感心神剧震，脊背不由得弯了几分。

“怎么？”

熊春柏语带寒意：“莫非还怕本座赖了你的化龙芝不成？”

范怀亦只觉得五脏六腑都被巨力挤压到了一起，他强忍着不适咬牙开口：“并非晚辈刻意刁难，实乃家主严令，务必确保万无一失。”

话音落下，空气瞬间凝固，沉重得令人窒息。

范怀亦心中直打鼓，就怕熊春柏突然重拳出击。

几息之后，熊春柏才淡淡开口：“去取化龙芝来。”

熊大爷立刻躬身领命：“是。”

他转身出门，朝熊厉递去一个眼色，同时将一枚玄铁令牌递到了他的手中。

“持此令牌速去家族库房调取化龙芝，不得耽搁，快去快回！”

熊厉双手接过令牌，恭敬应道：“是，父亲稍等。”

说罢，他便急匆匆地离开了此处。

房中，范怀亦被那道化神威压逼得冷汗涔涔，后背衣衫尽湿。

熊春柏的目光却仍带着威慑感钉在他身上，半分未移。

范怀亦不由得在心中怒骂了起来：“好个熊家，竟嚣张至此？疗伤未始便如此折辱人！若自己真的医好了他的暗伤，日后岂非更要骑到我范家头上！”

……

熊厉刚将玄木盒子从家族库房中取出，立即反手合拢库房铁门，连一丝缝隙都未留下。

他警惕地放出神识再次扫视了一下四周，确认无人窥探后，才转身踏上归途。

行至一处僻静的无人小径之时，一张上品迷魂符被精纯的灵力催动，悄然贴附上了熊厉的后心。

“呃…”

熊厉身躯一僵，应声软倒，顿时晕厥过去。

叶寒声手持一杆春秋笔，自暗影中现身。

他利落夺过熊厉手中的木盒与库房令牌，灵力卷起昏迷之人甩向道旁的树丛深处。

此时，宋泉带着司沅自暗处走出：“我们在此看守，你与师姐速去速回。”

叶寒声颔首，为确保稳妥，指尖灵光流转间布下隔绝禁制，将熊厉身形彻底隐匿。

做完这一切，叶寒声再无停留，转身便向库房所在方位疾行而去。

……

库房门口，两名看守的修士正聊得起劲。

“方才大公子来取走的是化龙芝？”

“应该是。”

“这次范家若能成功治愈老祖渡劫留下的暗伤，我们熊家怕是要重新崛起了。”

“那是，且等着沾光吧。”

“唉，近日府中宾客如云，天天吃香喝辣，我竟连一口都没尝到。”

“你这馋劲儿也太过了吧！每日膳房供应的三斤灵米还不够？”

“那是下品灵米，我想吃中品的。”

“你……”

话还没说完，两名修士便毫无征兆地软倒在地，每人肩头赫然贴着一张迷魂符。

他们躺在地上仍紧搂着佩剑，含糊呓语：“灵米……真香……”

一道红影忽然现身，立于叶寒声身侧。

她睨向右侧修士，翻了个白眼：“你还吃上灵米了，吃点拼好饭得了。”

叶寒声疑惑开口：“何为拼好饭？”

沈蕴一噎：“……就是一种能毒死人的灵米。”

似乎是怕叶寒声继续追问，她连忙补了一句：“我们快点，时间不多。”

叶寒声点了点头，两人径直跨过地上昏迷的倒霉蛋，用令牌打开了库房大门。

门内景象立刻让沈蕴双眼放光，她毫不犹豫地冲了进去，开始扫荡。

还不到半炷香，整个库房已被扫荡一空。

叶寒声环顾四周，看着空荡荡的房间，唇角勾起一抹笑意：“拿完了？”

“嗯！”

沈蕴转过头，脸上是毫不掩饰的满足笑容。

她抬起手，白皙纤细的手指上，一枚储物戒指正闪着微光。

沈蕴得意地轻晃了晃戒指，明艳的笑容险些晃花了叶寒声的眼。

他不由得恍惚了片刻。

“爽死了，我们走吧。”

沈蕴拽住仍在愣神的叶寒声朝门外走去。

库房房门闭合后，两人行至远处。

叶寒声蓦然转身，用灵力托起躺倒在地的二人，手中春秋笔凌空一划。

只见那两人肩头的迷魂符纸瞬间消散，仅余浮动的金色符文。

墨迹般的符纹如被无形之力牵引，尽数汇入春秋笔尖，没入笔锋。

符消刹那，二人骤然惊醒。

“嗯？我正问你今晚要不要去城外抓只灵兔来吃，你怎么忽然不说话了。”

“灵兔？你做梦呢？不是说与我喝酒吗？”

“你才做梦，你记错了吧？”

“你……”

248章已经不是一把糯米能解决的了，取我桃木剑来

小路上，沈蕴与叶寒声的身影缓缓显现。

“师姐！”

宋泉见沈蕴归来，展颜一笑，眼角那颗泪痣随笑意微动。

微风拂过，竹色衣摆扬起，似融了夏日的冰，沁出几分清凉。

沈蕴眼含浅笑，轻声应下。

在宋泉身侧不远处，司沅盘坐于一方青石之上。

腰间那枚青玉算盘不知何时已被她取下，此刻正置于膝头，指尖在玉珠间飞速拨动。

远远望去，她面前的账册堆积如山，几乎将司沅半身隐没。

听见沈蕴的声音传来，她忽从账册后探出头来，眸光清亮：“前辈回来了？事情可办妥了？”

话音刚落，她又低下头去飞快拨动算珠。

沈蕴：……

怎么回事？

恍惚间竟然有一种对方能抬头和自己说话，已经是给了自己莫大的尊重的感觉。

“办妥了，你这是……忙什么呢？”

司沅一边闷头算着，一边回答道：“在算我们司家的账目啊，母亲嫌繁琐，就全部丢给我了。”

沈蕴仔细看去，见那半人高的账册竟然摞了六七排，忍不住嘴角一抽。

“竟有这般数量？”

“唉……”司沅长叹一声，从账册里抬起半张脸，手下算珠声音更急：“母亲名下十七间炼器坊的账目，父亲东海材料行的分润，连几位兄长偷偷创办的私产账册……”

说着，她突然推倒两摞账本，露出被压皱的襦裙下摆：“也全在我这里清算！”

沈蕴看着轰然倾倒的账册，不着痕迹地后撤半步。

她突然好奇地开口问道：“司幽昙的私产也在此处？”

司沅一听沈蕴提到自己二哥，眼睛顿时一亮。

她立刻费力地从刚才推倒的账册中拖出一大摞来，往沈蕴身前一推。

“喏，这些。”

司沅的声音带着几分雀跃：“全是我二哥名下的产业，你要不要现在就过目？反正以后都是给你花的。”

话音刚落，沈蕴便觉周遭温度骤降。

叶寒声和宋泉的目光如同开了冰箱制冷模式，瞬间聚焦在她身上。

那眼神仿佛是在看什么负心人一般，带着些许受伤的意味。

沈蕴下意识地扯了扯嘴角，露出一个尴尬的笑。

别这么看她行吗？

这破碎的眼神，她也不知道怎么开口安慰啊。

不如大家一起自.慰吧。

沈蕴轻咳一声：“改日……改日再看，先办正事。”

她快步走到昏迷的熊厉身旁，探了探他的状况，看向叶寒声：“他在这躺多久了？快将东西换了，再耽搁怕要引人起疑。”

叶寒声点点头，迅速将令牌塞回熊厉腰间。

然后他转向宋泉伸手道：“赝品化龙芝。”

宋泉会意，立即从储物戒中取出那株仿制的灵药递过去。

叶寒声打开玄木盒子，取出真正的化龙芝后放入赝品，将木盒重新塞回熊厉手中。

随后以灵力将其托回小径扶稳，用春秋笔将他背上的迷魂符收了回来。

众人立刻敛住气息，将声响压至最低。

熊厉猛地睁眼，踉跄几步才勉强站稳。

他环顾四周，眼神骤然一缩：“我怎么又绕回来了？”

一股寒意窜上脊背。

熊厉强压下心头忽然涌现的不安，颤抖着掀开手中的玄木盒盖。

只见木匣深处，一株灵植静静盘卧，形如盘龙昂首，底部垂落数十根赤红长须，似龙须飘拂。

“还好，化龙芝还在……”熊厉紧绷的肩背终于松懈下来：“想来是我多心了。”

再次环顾周遭的景象，他略一沉思：“怕是走错路了。”

这条路本就曲折迂回，他为了谨慎行事才特意往这里走，没想到反而把自己绕晕了方向。

想到已经耽搁了些时间，再不回去老祖估摸着要等着急了。

熊厉当即调动周身灵气，脚下发力，掐诀瞬移而去。

待他的身影逐渐消失不见，沈蕴一行人才从藏身处现身。

她唇角微扬，心情极好地抬手示意：“撤。”

叶寒声颔首轻笑，利落的将春秋笔坠回腰间。

而宋泉将折扇合拢，不动声色地贴近沈蕴半步，似乎要与她并肩同行。

唯独司沅手忙脚乱地拍着算珠，账册从膝头哗啦啦散落。

她急急将青玉算盘往腰带上一挂，边蹲身将账册收回储物戒边哀嚎：“前辈等等我！”

……

熊大爷看着熊厉，忍不住怒斥道：“怎么去了这么久？老祖都等急了！”

熊厉捧着玄木盒，低下了头：“父亲见谅，孩儿从西面小路绕行回来，不慎绕远了些，耽搁了时间。”

“为何走那般偏僻的路？”

“如今府中有外人，孩儿也是为谨慎起见。”

想到沈蕴几人，熊大爷目光一沉。

“罢了，这次且饶过你。把化龙芝给我，退下吧。”

“是，父亲。”熊厉说着便将手中木盒递了过去。

熊大爷接过木盒，拂过衣摆转身回到房中。

房内，熊春柏的面色已然沉了下去。

此刻见熊大爷带着木盒进来，神情才稍见舒展。

他使了个眼色，熊大爷立刻会意，将盒子置于一旁的案几上，随即退了出去，并带上了房门。

房门重重合上，那声响震得范怀亦心头一跳。

熊春柏将释放出的威压收了回来，视线移向范怀亦：“小友，化龙芝在此，你且验看。”

……

熊大爷刚步出房门，便有一名修士上前禀报：

“家主，沈蕴那一行人想出府，去百寿城游玩，是否放行？”

熊大爷闻言抬头望了望天。

今日天色极好，沈蕴等人本就是来此游历的，想出门逛一逛也在情理之中。

只是他一想到要放司沅离开，心中便涌起强烈的不甘。

自家三弟命丧秘境，那苏千易非但未说一句节哀，反倒让熊家赔了不少灵石，自己身为熊家家主还要当面向其认错。

真是颜面扫地，里子尽失。

然而如今，沈蕴一行人守在司沅身边……

这些人皆是修真界的天之骄子，而且背景深厚。

倘若老祖今日当真与范怀亦动起手来，有外人在场反倒束手束脚。

毕竟……家丑不可外扬。

想到这里，熊大爷没好气地一摆手：“人家有头有脸的，难道还能强留在熊府不成？”

那修士闻言立即躬身：“家主恕罪。”

熊大爷哼了一声：“记住，客客气气把人请出去，莫要让人说我熊家不是。”

“是。”

修士应声退下。

249章听我细说老公断联狂啃共享单车座椅那个夜晚

熊大爷长叹一声。

熊家今年也不知得罪了哪路神仙，两位血亲兄弟接连遭遇不测，老祖的暗伤也迟迟不见好转。

偌大一个熊家，如今竟只剩他一人勉强支撑局面。

“看来，得把资源多分些给厉儿了。”

熊大爷喃喃自语：“否则熊家怕是真的要后继无人了。”

正当他思索着熊家未来的出路时，房门内忽然传出一声震怒的咆哮：“我看你是疯了！竟敢说这化龙芝是假的？！”

熊大爷瞳孔骤然收紧，猛地转身推门闯入。

熊春柏怒发冲冠，周身威压如海浪翻涌，将屋内之人逼得气息滞涩。

他强顶着威压皱眉急问：“老祖息怒！发生何事？”

熊春柏并未回话，只冷冷看着右侧之人。

熊大爷侧首看去，只见范怀亦正弯腰行着晚辈礼，可那绷直的脊背却显露出分毫不让的坚持。

他面色苍白，额角沁满了冷汗，声音里压着不平之意：“恕晚辈难以从命！此物绝非化龙芝，实乃普通灵芝伪造而成。”

熊大爷听得眉头一皱。

他幻听了？

这化龙芝还能有假？

思及此，熊大爷沉声质问：“你凭什么说这不是化龙芝？”

范怀亦也不争辩，从木盒中取出那株化龙芝托在掌心，向二人展示。

“此物外观虽与真品无异，但请看这些红须……”

话音未落，他的指尖捏住一条根须，猛地一扯！

“咔嚓！”

断裂的红须被高高拎起，而灵芝本体表面光洁如初，未见半分损伤豁口，直接证明了这红须本不属于灵芝本身。

“分明是后天拼接的假货！”

范怀亦冷笑一声，那红须如罪证般印证了他的断言。

熊大爷心头猛地一沉。

这……怎么可能？

熊春柏的目光从范怀亦手中的须子上缓缓移开，看向熊大爷。

他带着审视与质问，一字一句道：“这化龙芝，乃是我多年前亲入秘境所得，一直珍藏于库房深处，如今怎会出现差错？”

熊大爷只觉得一股寒意直冲头顶。

几乎是瞬间，他的冷汗便淌了下满背。

库房令牌唯有他一人掌管，老祖话中意思，难道是在暗示他监守自盗，早已将化龙芝掉包私用？

他连忙躬身行礼，垂首急道：“老祖明鉴！子侄绝未触碰过那化龙芝的盒子！正因其珍贵异常，我还特意将其置于小型隔绝阵法之中，除非带上令牌，寻常人根本近不得身。”

说着，熊大爷又补充了一句： “我每次入库巡视，唯恐阵法效力减弱，更是不惜损耗修为，额外放置一块上品灵石加固阵法！调换之事，断无可能！请老祖明察！”

熊春柏却并未回应，只冷冷问道：“今日是你去取的化龙芝？”

熊大爷闻言心中一凛，猛地抬眼。

“不是……是厉儿去取的。”

“把他叫来。”

……

沈蕴几人坐上飞行法器出了百寿城。

来时是小飞舟，回去时却换成了叶寒声的大别墅。

沈蕴心情很好，拉着几人聚在那飞行法器的大厅中分赃。

她捻起一块晶石笑道：“这些灵矿成色上佳，正好可以用来打造项链或储物戒。沅儿，来挑几块？”

司沅闻言瞪大了眼，连连摆手：“我全程未曾出力，怎好分东西？”

沈蕴直接打断她：“说什么呢？若非有你，我们如何进得了那熊府？”

更关键的是，唯有分了这赃，才算真成了一伙人。

这赃，今天司沅分也得分，不分也得分。

想到这里，她又取出几块流光溢彩的灵矿。

“这块冰系矿石留给我师姐。”沈蕴指着其中一块泛着冰霜的漂亮灵矿：“剩下的，你随意挑。”

司沅本想继续推拒，然而目光一触到那些亮闪闪的珍贵灵矿，便再也移不开了。

她眨了眨眼：“那……我要这块珠光色的吧。”

司沅指着其中一块灵矿：“这块正好可以镶嵌在我那个贝壳状的飞行法器上。我只要这个就好，其他的前辈们自己分吧。”

沈蕴看了一眼，那块矿石确实漂亮，泛着莹润的粉色珠光。

她心下暗忖，这种鲜亮的颜色配司沅这种可爱活泼的小姑娘倒是正合适。

“拿去。”

沈蕴将那块珠光矿石推了过去，然后又特意捡出来一块同款灵矿，仔细包好。

这是她预备着带去北域见妙儿时送的礼物。

到时候没准她看着喜欢，一激动又送自己好几本话本。

那几本可都是孤本，坊市间买都买不到。

沈蕴越想越开心，连眉眼都跟着弯了下去。

收好给妙儿的礼物，她抬眼看向站在一旁的宋泉和叶寒声，却见刚才推至他们面前的那些宝物纹丝未动。

“你俩怎么不拿？”

“我不要。”宋泉的拒绝温和却干脆，话音抢先半步落下。

“我不要。”叶寒声的回应几乎同时响起，尾音带着文人特有的舒缓韵律。

话音落下的瞬间，二人的目光在空中猝然相接。

交汇之处，空气仿佛凝固。

无声的锋芒在温润与文雅的假面下激烈碰撞。

沈蕴：……

她无视掉这诡异的气氛，将挑拣出的灵植递给宋泉：“这些都是我挑出来的最值钱的灵植，你拿去炼丹吧。”

宋泉却摇摇头：“虽值钱，但花些灵石便能买到，算不得稀有，师姐留着吧。”

沈蕴：？

多余的话她也不想说了，说多了她也累了。

于是她索性转向叶寒声：“叶师兄，这些矿石应当能制成画符材料？”

叶寒声轻笑一声，言简意赅：“不必，我有更好的。”

沈蕴：……

也是没啥好说的了。

她努努嘴，将东西收了起来。

“不要拉倒，我要。”

宋泉闻言，似是想起了什么，忽然从袖中取出一个储物袋。

“对了，在天剑门那日，我本是去给师姐送这个的，结果被师姐赶了出来，倒把正事给忘了。”

沈蕴挑眉。

赶出去？哪一日？

他和月芒左右夹击那一日？

网恋被骗250章报案说不够立案于是又转2750

沈蕴眯起眼睛，伸手接过宋泉递过来的那只储物袋。

“我倒要看看是什么好东西。”

她一把拉开袋子，往里面瞥了一眼。

“嗯？这什么玩意儿？！”

沈蕴伸手一掏，两具木质人偶已托在掌心。

那灵木躯干上雕琢着玄妙符文，机关设计巧妙至极，单是匆匆一瞥，便能领略其精妙绝伦的工艺。

“先前师姐不是惦记着李秋思那飞行法器上的几尊筑基期傀儡么？”

宋泉唇边绽开一抹笑意，目光似有若无扫过叶寒声：“东域大比时，我顺手从天机阁弟子手里买了两个，权当给师姐解闲闷。”

他指尖轻点沈蕴手中的两具精巧傀儡落于掌心，接着补充道：“装一颗上品灵石进去，这傀儡便可自行幻化成人形，一具傀儡可行动半月有余，若驱使日常术法，约莫能撑七日，只要打上自己的神魂烙印，便可对他下命令。”

沈蕴闻言，眼睛瞬间瞪得溜圆：“当真如此神奇？”

宋泉轻轻点头，看到她正爱不释手地把玩着手中的傀儡，眼底的笑意愈发浓郁。

一旁的司沅原本正在观赏那块漂亮的灵矿，听到他们的对话，也凑了过来。

她盯着那两具精妙的傀儡开口说道：“这是天机阁的傀儡？坊间传闻，天机阁傀儡的造价堪比上品法器。”

沈蕴惊讶道：“堪比上品法器？不至于吧？”

司沅轻抚着傀儡的关节解释道：“这些机关傀儡只需嵌入灵石就能工作，既忠诚又不会偷懒，自然金贵。我母亲曾经有意购置几个，可天机阁弟子漫天要价，把她气得拂袖而去。”

“嗯？可你们司家的那座宫殿占地千顷，族中子嗣又众多，没有足够仆役怎么打理？”

沈蕴回忆了一下那座漂亮的宫殿，满脸不解。

“所以家母干脆用每人每月五十块下品灵石的酬劳，雇了二十多个炼气期散修当杂役。”

司沅无奈摇头：“虽然节省开支，但人员流动性极高，上月刚教会他们启动除尘阵法，这月就集体递辞呈说要闭关突破。”

沈蕴：……

她盯着手中的傀儡，眼中闪过一丝赞叹：“那这确实是个好东西。”

说着，便给了宋泉一个‘你小子真行下回和你游山玩水’的眼神。

一旁的叶寒声眼神微不可查地暗了暗。

又是宋泉……

这人存心跟自己较劲？

他立刻想起上次当着宋泉的面送出炎阳血精枣时，对方那副难看的脸色。

叶寒声的指尖在储物戒冰凉的戒面上细细抚摸，脑中暗自思量：里面可还有什么新鲜玩意儿，比这傀儡更能讨她欢心？

沈蕴却仿佛被那对傀儡摄去了全部心神。

她挥手将大厅内摆出来的宝物尽数收回储物戒中，专注地摆弄起手中的精巧物件儿。

沈蕴取出一具傀儡，先为其打上自己的神魂烙印，接着将一枚上品灵石嵌入傀儡之中。

灵石刚触碰到傀儡核心阵纹之时，便立刻泛起一道灵光。

原本的灵木躯壳如活物般流动膨胀，瞬息间便重塑了轮廓，化作人形。

灵光流转中，修长的四肢与英挺的五官渐次凝实，最终呈现出一名身着银灰色锦袍的筑基修士模样。

这傀儡虽眉目如生，神情却冷若玉雕，静立时周身灵气凝而不散。

因着那道神魂烙印，沈蕴立即感受到识海中延伸出无形的灵丝，如同提线木偶般与傀儡建立起玄妙感应。

她眉梢微挑，指尖轻敲案几：“斟茶。”

木案上的白玉茶盏应声而起，傀儡行云流水般将灵茶斟至七分满，双手捧盏躬身奉上。

盏中雾气袅袅，映得沈蕴眼底漾开惊喜之色。

她接过茶盏轻笑一声：“倒是个好物件。”

无需浪费自身灵力，不必咒诀驱使，且没有自我意识。

如此看来，岂不是在她玩成人摇摇乐的时候还能帮忙推下屁.股？

司沅在一旁饶有兴致地看着，啧啧称奇之余，转头问沈蕴：“对了前辈，范家和熊家这事，我们不管了？”

沈蕴饮了一口茶，轻声回应：“化龙芝仅此一株，你猜，若没了它，范家可还会替熊春柏治疗那渡劫留下的暗伤？”

司沅沉思片刻，笃定开口：“自然不会。”

“那便结了。”沈蕴淡淡道：“熊春柏也寻不到地尽草，终究是竹篮打水一场空。”

司沅惊讶地睁大眼：“如此说来，范家专程来这一趟，岂非一无所获？”

“谁说的？”

沈蕴勾唇一笑，仿佛已预见熊家与范家闹得不可开交的场景。

“得到了一身的不痛快。”

……

熊厉跪在熊春柏的房中，急声辩白：“父亲，化龙芝自取出后从未经他人之手！只是……”

“只是什么？！”熊大爷拧紧眉头逼问。

“孩儿从西面小路绕行时，似有片刻迷障。待从那小路走出之时，竟撞见范家那名白衣修士！”

范怀亦立刻听懂了他的意思，当即眸光一寒：“荒谬！若我范家调包，何必当场揭穿此为赝品？！”

熊大爷眉头紧锁。

化龙芝凭空被换，范怀亦却矢口否认。

难道这灵物还能自己长腿跑了不成？

他转向熊厉，沉声追问：“你且仔细想想，这一路上当真只遇见过范家那名修士？”

熊厉凝神回忆，拳头无意识地握紧。

他从西面小路折返时，曾有片刻迷茫，待他掐诀瞬移离去之后，确有一道身影立于眼前。

正是那名白衣修士，他见过此人，是贴身服侍范怀亦之人。

虽未交谈，对方亦未近身，但整条路线除他之外再无旁人。

“只有他。”

熊厉倏然抬眼，眸中寒光乍现：“定是此人用了某种秘术调包！否则化龙芝怎会不翼而飞？”

毕竟化龙芝这等贵重之物千年难遇，范家说不准提前准备了通天手段，暗自下手抢先夺走，此刻不过是在装疯卖傻罢了。

熊大爷闻言，心中已信了八分。

自己的儿子自己最清楚，熊厉绝不敢妄言。

定是范家在其中做了手脚！

让251章帮忙问过了，他说炸成淀粉肠都不给我

范怀亦冷笑出声：“仅凭一面之缘便栽赃范家？证据何在？！”

熊大爷当即接话道：“证据？你无端提出要检验化龙芝，所求为何？”

“若是老老实实将老祖的暗伤治好，待事成后我们自会带你去取！你若不藏鬼胎，何必多此一举！”

范怀亦气得浑身发抖：“你——！”

若非他提前知晓熊家根本不打算交出化龙芝，他又何必多这个嘴？！

他声音发颤，强压着心中怒火开口说道：“真是天大的笑话！范家既遣我等前来，便是带着十足的诚意，何须用这等下作手段？”

熊大爷闻言却不屑地嗤笑一声：“诚意？我呸！”

“你们范家打的什么龌龊主意，真当老子不知道？”

此话一出，范怀亦竟莫名有些心虚，他强作镇定开口道：“我范家能有什么主意？”

熊大爷冷哼一声，眼中冷光隐现。

“不就是想借治伤之名，暗害我家老祖么？”

范怀亦瞳孔骤缩。

他怎么会知道？

那日父亲传音时，自己分明布下了隔绝阵法……绝无可能泄露！

此人定是在诈他！

而他这细微的表情变化，已经尽数落入熊春柏眼中。

熊春柏淡淡地扫了范怀亦一眼，冷声开口：“交出化龙芝，饶你不死。”

范怀亦听到这句话，几乎气笑出声。

熊家早已暗中谋划已久，此刻竟反咬一口！

电光石火间，他忽然想通这件事的关窍。

“范家从未染指过此物！今日种种巧合，莫不是熊家自导自演？若我真要调换，何必将这是假货宣之于口？！”

说着，范怀亦便指向盒子中那棵赝品化龙芝。

熊大爷眯起三角眼冷笑：“倒是演得挺像！这假意揭穿的戏码，不过是为了不给我家老祖疗伤所找的由头，当真好算计！”

范怀亦生平第一次听到这般颠倒黑白的说辞，差点怒急攻心。

“能想出这弯弯绕绕的阴私念头，莫不是拿自家腌臜肠肚揣度他人？！”

他忍不住出言讥讽：“也对，你们熊家本就不愿兑现化龙芝的承诺，既要我范家耗尽真气白干活，又舍不下世家的脸面，如今倒编排起这出贼喊捉贼的戏了。”

“放肆！”

巨大的威压扑面而来，范怀亦直接被压得跪倒在地。

范怀亦在范家多年来一直养尊处优，他是现任家主的嫡长子，未来的家主之位非他莫属。

他何时受过这般对待？

强烈的屈辱感瞬间涌上心头，范怀亦索性破罐子破摔。

“今日若是拿不到这化龙芝，我绝不会出手替你治那暗伤。昨日我已传音告知主家，范家上下皆知我在熊家。你若敢杀我，就等着范家上门吧！”

熊春柏的怒火几乎要化作实质。

好一个范家，治疗暗伤时妄图暗算他，如今还敢用话威胁他？

他的目光如刀锋般锁住范怀亦，眼中寒芒流转。

厅内顿时陷入一片死寂。

熊大爷与熊厉屏息垂首，空气中就连温度都下降了些许。

沉寂良久，熊春柏忽地一声冷嗤：“好啊……本座不过负了伤，东海各家便不把我熊家放在眼里了。”

“莫非忘了，当年我熊春柏是如何踏着尸山血海走到这一步的？！”

振袖起身间，骇人的威压轰然荡开：“纵是虎落平阳，本座仍是化神中期修士！又岂容他人践踏！”

“熊厉，你亲自带人去给范家传话！想要范怀亦活命，就老老实实送个能治伤的人来。那化龙芝既然被范家换走了，这笔买卖就得做完。”

“否则，本座就把范怀亦的元婴挖出来，熏成肉干喂狗。”

话音刚落，范怀亦已是满脸的惊惧之色。

……

司沅趴在窗口，望着窗外飞逝的景色疑惑道：“前辈，这好像不是回司家的路？”

沈蕴应声道：“嗯，是去范家的路。”

“范家？”

司沅歪头不解：“为何要去范家？”

“熊家老祖失了化龙芝，暗伤未愈。你且想想，他岂会善罢甘休？”

司沅的小脑袋瓜动了一下，摇了摇头：“自然不会。”

“既然如此，范怀亦与范家修士若要离开，熊春柏会放人么？”

司沅瞬间领悟了沈蕴的暗示，眸中满是讶然之色。

“前辈竟连这层都料到了？当真厉害！”

她那饱含敬佩的目光，让沈蕴蓦地想起了四师弟祁辉。

两人眼中闪出的那道赤诚但不太聪明的光芒，简直是一模一样。

都是慕强组的。

她虚握拳头，抵唇轻咳一声：“谬赞，不过雕虫小技。”

叶寒声执壶的手顿时悬在半空，他抬眸看了过去，然后便看到了沈蕴那副故作淡然的神情。

凝视片刻，他终究没忍住摇头轻笑一声。

【叮——叶寒声好感度+5，目前好感度：410】

沈蕴听见好感度提示响起的声音吓了一跳。

她眨了眨眼，心中满是震惊。

没想到……自己如今的聪明才智，竟然连叶寒声都被打动了？

司沅再次托着腮看向沈蕴：“但我还是没搞懂，我们为什么去范家？”

“自然是去截杀熊家派去范家报信的人。”

沈蕴一脸正色道：“这么大的事儿，熊家不可能只发个传音符了事，定然会正式派人去范家通报，顺道将其他能医治熊春柏的人一并请回。”

司沅恍然大悟：“也就是说，我们提前截杀熊家的报信人，既能阻止范家收到消息，又能让熊家彻底恼怒……他们会以为是范家杀了自己派去传信的人？”

“嗯，不过这时间差也就一两日罢了。范家早晚会收到消息的，毕竟他们的人还被关在熊府呢。”

司沅闻言却有些不解起来：“熊府若将人囚禁，必然会布下隔绝阵法，他们哪有机会传讯？”

沈蕴意味深长地看了司沅一眼：“你怕是被你母亲和几位兄长保护得太好了，这些世家大族能在东海屹立多年不倒，靠的又岂止是各家的几位化神大能？”

司沅微怔，疑惑更深：“嗯？什么意思。”

叶寒声端起茶盏轻抿一口，淡然道：“她的意思是，范家自有手段将消息传回，你不必跟着操心。”

沈蕴点头认同。

司沅：……

怎么回事，母亲不是说她是全天下最聪明、最会算账的女孩子吗？

252章拒绝嫁给总裁被保镖抽成陀螺

坐在沈蕴身旁的宋泉自听到范家两个字后，便一直沉默不语。

沈蕴敏锐地察觉到他的低落，微微侧首看了过去：“给我带吃的了吗？馋了。”

少女平日清亮的嗓音，此时刻意放得轻柔，带着些安抚的意味，尾音也勾出一缕甜意。

这句话像羽毛拂过心尖，令宋泉眼底的郁色顿时化开。

他将纷乱的思绪按下，修长的手指抚上储物戒：“随时给你备着呢。”

紧接着便开始在储物戒指中翻找起来，接连取出了好几个油纸包。

他将它们一一打开后摆在桌上，瞬间铺满了桌面。

见沈蕴的目光被食物牢牢吸引，似乎脑子都转不过来的样子，宋泉不由得轻笑出声。

“尝尝看合不合胃口。”

沈蕴当即取了一块炸得焦香酥脆的灵羽雀舌。

刚咬下去，酥脆的声响伴随着浓郁的香气在口中炸开，险些连舌头都一并吞下。

她瞪大双眼，含糊不清地惊叹出声：“怎么这么好吃？！”

灵羽雀是低阶灵禽，平日里以晨露花蜜为食。天剑门的膳房中偶尔也会用灵羽雀做些肉菜，不过这炸雀舌沈蕴还是头一回吃。

宋泉见她吃的香甜，抬手给她斟了一杯茶：“因为是舌尖，灵羽雀的舌尖肉质最为鲜嫩，还蕴含着微薄的灵气。我特意用灵米磨成粉，将雀舌炸至金黄，吃起来入口即碎，师姐果然喜欢。”

沈蕴将那杯茶接过来，连连点头，随即又夹起两块炸雀舌，分给身旁的司沅和叶寒声。

就在叶寒声刚要伸手接过时，宋泉突然凑近了几分。

他忽然压低嗓音：“对了，我特意新制了些适合火灵根饮的蜜酿，晚些给师姐送到房里品鉴？”

沈蕴指尖一颤，刚拈起的炸雀舌险些脱手。

这小子真坏啊。

她什么酒性，他心里没数吗？

那能是请她喝蜜酿吗？

分明就是想和她酱酱酿酿。

叶寒声放下手中茶盏，望着沈蕴微变的表情，眸子微眯。

晚点去她房内？

呵。

进的去再说吧。

……

众人坐着飞行法器御空而行，不过一炷香的时间便横渡东海，直抵范家地界。

但见群山环抱之间，一方幽谷临海而立。

茫茫雾气中流转着结界灵光，倒真显出几分世外仙家的派头。

宋泉斜倚在窗前，目光扫过下方山谷，忽地嗤笑出声。

这布局有七分似他们宋家青冥谷的规制，就连那锁灵阵法都照搬不误。

“画虎不成反类犬。”

宋泉的眼底尽是讥讽之色：“连谷中的灵脉走势都未勘透，便敢强布锁灵结界。”

沈蕴闻言探身望去，瞬间了然。

这范家还真是够不要脸的，连装修都要抄宋家的。

怕他心情不好，沈蕴从储物戒指中摸出一枚灵果递了过去。

“要不要吃，可甜了。”

宋泉闻声回头，见她笑得眉眼弯弯，当即柔声回应：“不要了，师姐自己享用便好。”

沈蕴听着他这温柔得近乎缱绻的声线，不由得暗自腹诽了起来。

自家小师弟连说个‘不要’，都像是在调情一样，听的人心痒痒。

而自己说句‘不要’，和斗地主似的。

人和人的差距怎么那么大啊？

这时，司沅也凑了过来。

“前辈，我们是在这上面等，还是下去等？”

“都不用。”

话音未落，沈蕴飞速掐诀。

只见山谷入口处的隔绝结界外围瞬间起了一道新的隔绝阵法，延展至外围十里，如流水般没入虚空。

“阵法已成。”

她拂袖转身，看向司沅轻声道：“去楼上挑间房歇着吧，若有人触动结界，我自会知晓。”

司沅：……就这么简单？

母亲不是说她是全天下最聪明的女孩子吗？

……

沈蕴慢悠悠地溜达上了三楼，回到了自己的房间。

她从储物戒中取出月芒为她特制的爱心蒲团，盘膝而坐，开始凝神内视丹田。

先前宋泉喂她服下的勾魂丹，此刻正化作汹涌灵力在经脉中冲撞翻腾。

这丹药的品质远超她的预期。

她已自然炼化大半药力，体内竟仍有磅礴的灵力待她吸收。

上一回吃这勾魂丹她也是因其药效过猛，在双修之时被迫中断，转身跑去渡劫了。

唉。

“照这样看，似乎能在半年内冲击元婴中期……”

她沉心静气，运转周天，将肆虐的灵力导向丹田，全力炼化这股来自小师弟的馈赠。

房门外，脚步声由远及近。

宋泉手提两瓶蜜酿立于门前，唇角含着笑意抬手就要敲门。

下一秒，一道水墨色身影如烟雾般浮现在他身后。

“宋师弟在此？巧了，我正要寻你。”

宋泉脸上的笑顿时垮了下去。

他转过身，手中的蜜酿瓶子随着动作轻轻一晃：“何事？”

叶寒声缓步走来，轻声开口：

“听闻宋师弟精于炼制上品丹药？我这里有一味绝版丹方，可惜其中几味关键灵植已然绝迹。不知师弟能否费心一观，看看能否用其他灵植替代炼制？若丹成，我愿以五成丹药作为丹酬。”

“什么丹方？”

“聚火丹。”

宋泉身形猛地一顿。

关于聚火丹，他曾在阅读古籍时看到过。

此丹乃几千年前的火灵根修士日常服食的丹药，并非珍稀丹药，但却能加速火属性灵气吸收。

虽品阶仅列二品，但因为是日常修炼所消耗的丹药，也是珍贵异常。

若沈蕴在修炼前服下此丹，吸纳火灵气的速度至少能提升二成。

叶寒声突然寻他商议丹方，莫非是想借丹示好，讨师姐欢心？

本想着趁这会儿空闲时间进去寻她待一会儿，这下也犹豫了起来。

若能将此丹方复原……她修炼之时定然更加顺心舒畅。

思及此，他将手中的蜜酿纳入袖中，再抬眼时眸底已是一片郑重之色。

“带我去看看。”

叶寒声的笑意更深，广袖迎风展开：“师弟随我来。”

……

半个时辰后，沈蕴缓缓吐纳收功，体内残留的修为灵力终于彻底炼化。

她轻舒一口气，想到储物戒中的化龙芝，心念微动。

此物珍贵，不妨切下几根须须，试试能否在太玄瓶内培育？

万一日后还要用呢？

想到这里，她指诀翻飞，瞬息布下一道隔绝阵法。

阵光流转间，红色身影已旋入太玄瓶中。

求你了，放253章出来

沈蕴才刚刚落地，脚尖尚未完全站稳，便被眼前突兀出现的景象怔住了脚步。

她那小烧屋的东侧，竟悄然多出一汪清澈的泉水，宛如天降，静静流淌在泥土与石缝之间。

泉水清澈见底，水波微漾，仿佛带着某种灵性，隐隐泛起柔和的光晕。那光芒并不刺眼，却似星河落入凡尘，在泉水中若隐若现，流转不息。

沈蕴仔细看了一眼，发现那正是她奴役自己的好师弟祁辉挖的火晶石。

她回忆起，那包火晶石早在她搬离此处时便被随手丢弃于木屋角落，之后便再未理会。

而今它们却出现在这泉水之中，被精心安置，竟与这灵泉融为一体，隐隐透出温润的热力。

她心中一动，立刻意识到这背后定是有人有意为之。

果然，再一回想，答案已然浮现心头——是月芒。

原来是他曾经答应为自己建造的温泉。

沈蕴的笑意立刻自眼角漫开。

她缓步走近温泉边缘，伸出手，指尖几乎触及水面，正欲试探水温，身后却突兀响起一个熟悉而低沉的声音：

“阵法尚未完成，莫急。”

沈蕴转身看去，发现月芒正站在不远处看着她。

他的眼尾天生含情，眸中媚意似勾魂一般朝她抛来，偏生那瞳仁澄澈的如同林间幼鹿。

而那一头长发今日并未束起，此刻披散至腰际，发尾还浮动着点点金光，与那一身金白色法衣相互映衬，实在美艳至极。

沈蕴神识微动，发现对方已成功突破到了元婴后期。

她张了张嘴，话还未出口，便见月芒忽然抬手掐诀凝气。

袖口随着他的动作滑落，露出一截白净的手腕，其上缠绕着淡金色的妖纹，正在随着灵力波动而流转。

一道淡金色的结界如薄纱垂落，将温泉区域单独隔开。

结界外，正趴着修炼的棉花歪了歪脑袋，满是不解。

它心中暗自嘀咕：这两人莫不是预感到我快要晋升了，才特意布下结界防着我？！

想到这里，棉花委屈地嗷呜了一声。

算了，不看就不看。

等自己化形了，天天在这两个人眼前晃悠。

气死他们。

沈蕴望着周围突然落下的结界，怔了一瞬。

这啥意思？

她确实说过等温泉建成之时，帮她整个东西围起来，毕竟沐浴之时总不好穿着衣裳。

可此刻空间内唯一的异性就在眼前，他还拉什么窗帘？！

月芒恍若未觉她的错愕，从容地向她走近。

“这池子已经被我连上了空间内的地脉，往后主人修炼之时浸浴其中，便可助你淬炼经脉。”

沈蕴闻言回首看去。

只见那腾腾雾气间，地脉之力正在无声的翻滚，水面咕嘟咕嘟冒出细密水泡。

池底的几块火晶石忽明忽暗，光影朦胧难辨。

她忍不住蹲身探手入水，指尖轻拨。

暖流立刻顺着指间漫入心口。

恰在此时，月芒的呼吸贴上了她的耳畔。

“主人可喜欢？”

伴随着这句话问出口，温热的气息也随之吹进她的耳中。

沈蕴的指尖将池面搅动起层层涟漪，一圈追着一圈，如同此刻加快的心跳。

“喜欢……”

下一秒，肩头突然一凉。

衣带随之滑落。

月芒从身后拥了上来，露出来的皮肤被他用温柔的吻盖住。

他的唇比衣料还要灼热，烫的沈蕴心头发痒。

“喜欢的话……”

月芒的呼吸在她肩头流连，低语伴随着吻一同揉碎出声：“那就……。”

话还没说完，他的手已经轻轻扯开她的衣襟……

感受到月芒掌心的温度，沈蕴的身子微微一颤，像是被这突如其来的触碰惊得呼吸一滞。

她下意识地仰起头，后脑轻轻抵在月芒的肩上。

“嗯……”

他的目光落在她微蹙的眉眼间，眸色沉了几分。

……

一炷香的时间仿佛被拉得很长。

沈蕴整个人像是被抽去了力气，任由他将自己牢牢圈在臂弯之间。

他低头看了一眼，挑起了眉。

沈蕴也随着他的视线快速瞥了一眼，然后立刻将眼神移开。

这……

多不好意思啊。

“主人……和温泉池水一个温度。”

沈蕴瞪大了眼睛，连忙坐起身子将他的嘴巴捂住。

这他爹的。

他敢说，自己都不敢听啊。

沈蕴眯起眼睛，将手收回，直接吻了上去。

她顺势抬起手臂，勾住了月芒的脖子。

月芒被这突如其来的一套丝滑小连招搞的猝不及防，他先是身形一顿，紧接着呼吸开始加重。

他的双臂忽然收紧，将沈蕴更深地拥入怀中。

两人再次啃到了一处。

情动之下，他们的身体不由自主地倾倒，最终一同滑入了身旁的温泉池中。

水花高高跃起，撞碎一池沉寂。

月芒的唇若即若离，伴随着呢喃之声滑到沈蕴的耳畔。

“好喜欢你这样……”

“唔……”

“好喜欢，知不知道……”

“抱紧我。”

二人的青丝在水中如墨莲般散开又缠绕，难分彼此。

因着过于兴奋，月芒的肌肤之上又开始浮现出那道道淡金色妖纹。

这妖纹在水中更显妖异惑人，如同林间摄人心魄的精怪。

……

一个时辰后。

沈蕴撑着酸软的胳膊趴伏在池边，下巴抵着交叠的小臂，身体仍浸在暖流里。

她嗓音微哑地开口：“不许再闹了……你这般折腾起来没完，我今日还有正事。”

身后，月芒动作一顿，终是缓缓退离。

他十分自然地用掌心覆上她的后腰，将治愈灵力徐徐渡入其中，揉散她凝滞的酸痛感。

“可要我出去随行相助？我已晋升至元婴后期。”

沈蕴阖着眼嗯了一声。

“我能处理，不必你出手。”

说罢，又轻声补了句：“但我知道，你是想陪着我。”

月芒搭在她腰间的手微微一顿。

他的眼角忽然扬起，带着一丝清浅笑意。

“终究瞒不过主人。”

我说天太热，254章喊我下海

叶寒声房内。

宋泉研读完对方递过来的丹方，心头微松。

其中有几味已经绝迹的灵植，可用属性相近的灵植代替。

不过，成丹之后药性是否相冲仍是未知，还需要先起一炉丹药试试。

他将丹方收起，示意叶寒声静候消息，然后起身欲离。

叶寒声立即唤住他：“可有难寻之材？”

“无需费心，我自能备齐。”

宋泉脚步未停，说着就要抬脚出门。

叶寒声立刻侧身一步，挡在去路前：“宋师弟何必见外？需要什么灵植，我即刻派人取来便是。”

宋泉眉头微蹙，推拒道：“不必麻烦，第一炉丹药我已收了一半成丹，况且，这丹方本身已是价值千金。”

话音刚落，一只脚已迈出门槛。

“且慢。”

叶寒声再次挡在他身前：“宋师弟可否告知此丹有何禁忌？服下之后，又需避开哪些相冲之物？”

宋泉脚步一滞。

“……丹药未必能成，若侥幸炼出，服后一日内忌用阴寒灵药，其余无妨。”

说完这句，他的另一只脚也跨了出去，衣角翻动间便要离开。

“那宋师弟能多出几炉吗？”

叶寒声的声音再次响起：“我有用。”

宋泉刚抬起的脚步，又一次顿在了原地。

若说方才还自嘲多心，此刻他已确信，叶寒声分明就是在刻意拖延时间，只为阻他去找沈蕴。

他冷脸转身，指间捏出三道传音符箓，灵力轻催便落在房中的灵木案几前。

“若还有疑问，传音即可。”

宋泉的声音已经降至冰点：“事务缠身，恕不奉陪。”

紧接着便拂袖而去，脚步迅疾如风，卷起一片灵力微流。

那速度，似是生怕叶寒声再开口阻拦一般。

叶寒声转过身，眼神扫过那几张传音符，眸底暗流翻涌。

几息之后，一道水墨色衣摆也跟着掠过门槛。

……

宋泉站在沈蕴房门口，面上绽开温柔笑意。

他刚取出蜜酿准备敲门，身后便响起了脚步声。

脸上的笑容瞬间凝固。

转头看去，果然是叶寒声。

叶寒声温雅一笑：“宋师弟，真巧，我也是来找师妹的。”

宋泉的笑意彻底垮了下去。

巧个屁。

这人有完没完？

就在他刚要开口回应之时，紧闭的房门忽然打开。

叶寒声和宋泉同时转头看去，只见一道金白色的修长身影出现在门口。

那人身姿摇曳，眼角还含着春意，满脸透露着餍足之色。

“哟，这么热闹。”

月芒轻轻开口，声音里带着一丝慵懒，悠然而出。

叶寒声的瞳色立刻由明转暗。

他的目光一寸寸刮过月芒的脸，突然冷笑出声：“倒是我的疏忽。”

光顾着宋泉了，居然忘了她身边还有个随时能放出来的灵宠。

平白在他眼皮子底下钻了空子。

而一旁的宋泉表情更为阴沉。

他死死盯着月芒，紧抿的嘴唇几乎成了一条直线。

“怎么是你？！”

月芒似笑非笑地扫了叶寒声和宋泉一眼，嘴角微微上扬，故意慢条斯理地整理了一下自己的衣领。

“我陪在主人身侧……”月芒的声音轻缓，却字字清晰：“难道不是天经地义之事么？”

话音落下，他带着笑意回首望去。

只见沈蕴正抓着一枚刚从空间内摘下的岩浆果，缓缓走出。

她倚在门边，指尖捏着那枚鲜红欲滴的果子轻咬一口，果肉沁出的暖光映亮她困惑的眉眼。

“你们聚在此处做什么？”

宋泉垂下眸子，举起手中的琉璃瓶，蜜酿在瓶中轻轻晃荡了起来。

“来给师姐送喝的。”

此话一出，月芒的眼神立刻闪出几分危险之色。

此人分明知晓主人沾酒即醉。

嘴上说着送喝的，心里打的是什么主意，简直昭然若揭。

这味儿都熏到他了。

沈蕴的嘴角跟着一抽。

她环视周围站立的三个男子，腰身竟无端端泛起一阵酸软。

这时，叶寒声轻声开口：“沈师妹可要用些灵果？冰窖里尚存着你之前爱吃的果子。”

沈蕴刚咽下手中的岩浆果，闻言眼睛一亮。

正要应声，却忽然感知到自己设下的禁制有了波动。

沈蕴眸光一凛，立刻将体内刚觉醒的馋鬼掐死。

杀人越货计划，启动！

……

熊厉带着七八名随从停在结界外，心头暗惊。

“范家谷口何时多了这道结界？莫非是专程拦我们的？”

身侧随从迟疑道：“属下不知……可要传讯回主家请示？”

暗处，沈蕴的目光快速扫视过人群，忽然停在熊厉身旁那张熟悉的面孔上。

竟然是之前她带着姜毅来参加东海秘境时，曾见过的那个欺压东海渔民、张口闭口老子的熊君平。

她还在救司沅时顺手给了他个耳刮子来着。

此人先前依附熊三爷，如今又攀附上了熊厉，还真是能混啊。

也好，今日便一网打尽。

反正当初熊二爷和熊三爷都想杀自己，结果反被自己所杀，自己和熊家已然是不共戴天的死仇。

杀一个是杀，杀一群也是杀。

顺手的事。

熊厉气沉丹田，调动周身灵力试图强行破掉结界，却发现结界丝毫未动。

他皱起眉头：“这不是普通的锁灵阵，是元婴修士特意设立的隔绝结界……”

沉思片刻，熊厉果断转向身旁的熊君平：“立刻传音回去请示我父亲。”

熊君平不敢怠慢，迅速取出传音符。

然而，符箓刚入手心，却突然自动燃烧了起来。

“啊！”

熊君平惊呼一声，本能地将燃烧的符箓扔了出去。

熊厉直接将手中武器抓起，厉声喝道：“谁？！”

这一声响起，身侧众人如临大敌。

他们纷纷唤出随身法器，警惕地环顾四周。

就在这时，一阵清晰的脚步声响起。

这声音由远及近，踏破了周围的死寂。

众人心头一凛，目光应声聚焦而去。

不远处，一抹炽烈如火的红色忽然显现。

一名红衣女子款步而出，她的眉眼凌厉如画，朱唇似焰，周身散发着令人心悸的气势。

像是浴火涅槃的神凰降临凡尘，明艳不可方物，更带着睥睨众生的威仪。

更令人惊讶的是，她身后随之显现出三道身影。

高冷忧郁胃病霸总爱上柔弱坚强奶味255章

那几道身影如虔诚的信徒一般，跟在红衣女子身后。

他们刻意落后几步，呈一个三角阵型缓缓走来。

恰似众星捧月，映衬神女之姿。

左后方，金白色法衣加身的男子艳绝近妖，眉心一点赤金竖纹将他衬的如同怜悯众生的神祇，偏偏那面容浸染着诡艳之色，形成了强烈的反差。

他的周身流转着淡淡金屑，仔细看去竟是化成实质的灵气。

右后方，身着竹色法衣的男子翩然而立，气质温润如玉，像是从清幽竹林中走出的谪仙。

他手中轻摇一把折扇，扇面莲心处，一颗青玉珠正散发着柔和而内敛的光泽。

在这二人身后，落后一步的中间位置，一道水墨色身影缓步走来。

他的腰间悬着一方小小砚台和一杆玉质毛笔，衣袂垂落，好似宣纸铺展。

其人如从画中踏出，衣袍晕染出烟云气韵，步履间似有山水在流动。

这几人自成气场，散发着令人胆寒的压迫感，连天光都被这合围的气势逼退三分。

熊厉瞳孔猛地一缩。

眼前之人，竟是沈蕴一行！

她此刻不是应与司沅在百寿城闲逛吗？怎会出现在此地？

一个念头猛地闪过他的脑海：莫非……

沈蕴唇角扬起一抹温柔的笑，眼尾却凝着刺骨的冷意。

“小友，倒是巧得很，又见面了。”

熊厉扯出僵硬的假笑，因为紧张，指节在袖间已经悄然握成拳。

“是啊，真巧，前辈为何在此？”

二人寒暄之间，站在熊厉身侧的熊君平突然拧起眉头，总感觉眼前这名红衣女子在哪见过。

他快速回忆了一下，突然瞪大了眼睛。

眼前之人，分明是半年前在东海渔村阻止他征收避水珠的那名女子。

不对啊，当时她周身散发的分明是金丹期的威压。

而如今……

不过数月，她竟已入了元婴之境？！

熊君平的内心一阵翻江倒海，冷汗瞬间浸透后背。

一股不好的预感突然涌上心头。

而就在这时，沈蕴轻笑一声，开口回答了熊厉的问题。

“来杀你的。”

四字落得极轻，却如惊雷炸入众人耳中。

下一秒，火焰剑纹自沈蕴的脚下绽开，瞬息间便吞噬了方圆百丈之地。

熊厉脸色剧变。

这……竟然是领域之力！

他看向沈蕴的目光中，充满了难以掩饰的震惊与不可置信。

此女究竟是何方神圣？

她竟能在元婴初期便悟出如此贯天彻地的神通！

其余几人被这突如其来的威势吓得肝胆俱裂，他们各自祭出体内的护体法宝，又纷纷取出上品符箓，严阵以待。

熊君平立于熊厉身侧，声音发颤：“大公子，这下该如何是好？”

熊厉心中惊骇欲绝，慌乱间一掌拍向腰间玉佩。

玉佩应声碎裂，灵光乍现。

数只体型庞大的巨熊咆哮着从翻滚的迷雾中显现出身形，沉重的脚步震得周围地面都跟着微微颤抖，激起一片灰尘。

沈蕴挑眉打量过去，不由得摇了摇头。

这也不行啊。

比起熊二爷和熊三爷请出来的那几只狠角色差远了。

熊厉这几只看起来像是要去掏蜂蜜的。

与此同时，熊厉大喝一声：“结阵！”

周围的熊家修士闻声而动，身形游走寻找方位，不过片刻便结成了防御阵法，阵势冲天而起。

熊厉见阵法已成，心下这才安定了些。

他稳住身形，灵力贯入喉间，将声浪传了出去。

“沈前辈！今日此举何意？莫非那株化龙芝……是被你换去的？！”

领域深处传来一声轻笑。

那女声带着居高临下的杀意：

“垂死蝼蚁也配质问我？去黄泉路上问问天道吧。”

话音未落，领域之内，数千道凛然剑影凭空凝现。

这些剑影表面流转着火光，齐齐指向被困剑域中的熊家众人。

沈蕴抬手飞速结印，百丈剑域应势骤缩，向内坍压。

下一瞬，千钧剑意同时爆发。

熊家众人布下的防御与阵法如同纸糊，连一息都未能支撑，便被四面八方绞杀而来的剑锋彻底碾碎。

视野湮灭的刹那，他们眼中唯有漫天血珠飞溅。

每一滴都映着那燃着火焰的剑尖锋芒。

待剑域彻底消散，唯剩一道赤红身影执剑立于中央。

她眉心的火纹明灭不定，如暗夜残烛。

而站在她身后的三人，仍沉浸在这剑域带来的震撼之中。

几人的目光同时凝注于她的背影之上，眸中俱是化不开的情意。

宋泉的心跳不受控制地加快。

这便是他的师姐。

如此强大，如此耀眼，抬手间便有焚山煮海之能。

可这样的人物……却为他做了那么多。

为他吃了那么多苦，流过那么多血。

一股酸酸麻麻的感动忽然漫上心头。

喉头一紧，他有些哽咽。

【叮——宋泉好感度+20，目前好感度：542】

…

月芒望着那道红色的身影，眼中掠过一丝病态的痴迷。

主人……真美。

她的体内，也如这火焰一般灼烫。

若这天地间仅剩他与她二人……该多好。

那样就能紧紧抱着她，做到地老天荒，潮汐般无休止。

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：450】

…

而叶寒声的眼中，却满是激赏之意。

没想到，她竟已臻此等境界。

仅凭一眼，他便能预见其未来必将抵达的高度，前途无可限量。

欣喜之余，一丝隐忧悄然滋生。

这条直指大道的巅峰之路，自己当真能伴她同行？

或许……

那翰墨仙宗的传承，自己也该竭力一争？

念及此处，他眸色渐深。

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：430】

接连响起的好感度提示音吓了沈蕴一跳。

她刚想伸手去掏人家留下的储物戒指，这一刻竟然不知道该不该动。

莫不是自己的装X造型凹的太好了，给这几人闪瞎了？

唉。

真是没想到。

早知道她就多说几句中二台词，再摆些花里胡哨的招式了。

这世间众人果然非祁辉即姜毅，不是慕强，便是颜控。

沈蕴心念至此，终究还是抬手一挥，将熊家众人遗留之物尽数收入储物戒。

随后撤去周边结界，转头看向几人，莞尔一笑。

“走了。”

256章自拍了两个小时发现还是心灵美比较重要

范府内室。

陆观棋端坐于房间内的蒲团之上，闭目调息，贪婪地汲取着四周的灵气。

经过范家家主范惜风的连日医治，他一身伤势已好了大半。

此刻虽未至全盛，却也恢复了七八分实力。

念及此处，他的唇角勾起一抹邪笑。

那该死的红衣小丫头，竟敢在他身上下蛊。

待周身伤势彻底痊愈，他势必要将她的血肉统统炼成丹丸，吞吃入腹！

这时，房间门被人轻轻叩响。

“进。”

一位化神中期的青袍修士缓缓走了进来。

此人须发如雪，衣袂无风自动，端的是仙风道骨，正是范家老祖范惜风。

他缓缓步入房中，灵气凝成的仙鹤在肩头振翅：“打算何时离开？”

陆观棋闻言歪了歪头，手肘支在腿上，指尖懒懒抵着下巴。

“当年范家行事，我可没少推波助澜。如今不过带伤叨扰几日，范先生便要逐客了？”

“本就是交易。”范惜风闻言神色更冷：“你伤势已大好，何须久留？”

“这般急不可耐……”

陆观棋忽然直起身，眼底阴翳翻涌，浓墨般的瞳孔锁住对方。

“莫不是怕无命子顺藤摸瓜，查到你这金屋里藏了我这尊瘟神？”

范惜风指节忽然收紧。

他确实在怕这个。

“那你为何要抓司家嫡子？”

陆观棋抬眸，眼神坦然，甚至带着一丝理所当然：“自然是因为他的体质特殊，炼成血丹，于我的伤势大有裨益。”

“你要走这些邪门歪道，我姑且不论。”

范惜风声音低沉，隐含质问。

“可你难道不知那司家主母是何人？竟敢去司家撒野？”

“苏千易么？自然是知道的。几百年前，在她尚且年轻之时，我还曾在秘境之中与她有过一面之缘……”

说着，陆观棋的眼神渐渐悠远，仿佛沉入了数百年前的回忆。

那时他尚未堕入邪道，还是合欢宗最优秀的弟子。

不过这一切，都被紫亦仙和无命子毁了。

陆观棋抬眸，瞥见范惜风脸上的忧色，不由得嗤笑一声：“不必担忧。”

他语气淡淡：“待到七日之后阴气最盛之时，我将司君瑞炼作血丹服下，自会离开此地，不会让你被无命子盯上。”

听到这句承诺，范惜风紧绷的神情终于放松下来。

“那便好。”

说着他似乎又想到了什么，开口嘱咐道：“对了，我儿近些日子去那熊家帮熊春柏治疗渡劫暗伤，待他寻回化龙芝，我要闭关几日洗涤经脉。届时若有什么事，你找怀亦就行。”

陆观棋颔首应下。

范惜风这才从袖中取出一个储物袋：“这是治你神魂伤势的丹药，服完这些便该痊愈了。”

见对方接过，他又继续补充道：“那冥蛊珍贵至极，当今世上应无人能炼制，也不知那人是从何处得来的。你身中此蛊却能逃至我处，也算气运非凡，若非如此，怕是耗上百年光景也难复原分毫。”

陆观棋闻言，捏着储物袋的手紧了紧。

他冷笑一声：“不过是趁我重伤偷袭得手罢了，若非当时力竭，她岂有机会将这东西种在我的身上？”

“不过……那人身怀天火，绝非泛泛之辈，待我再遇之时，定要她神魂俱灭！”

……

一幅金色长卷在高空中悠悠铺展，卷面之上，三层楼阁凌空悬立。

阁楼大厅内，沈蕴与司沅并肩而坐，一手一个灵果，满脸都是惬意之色。

司沅托起一枚寒气缭绕的灵果递向沈蕴，莹白果皮上灵气流转：“尝尝？冰镇过的。”

沈蕴摇头：“那个果子比八旬老头绕着灵山跑了十圈之后的脚还酸，你自己吃吧。”

司沅：……

突然也不是很想吃了。

厅堂另一端，三名男修默然端坐，各自气场凛然。

几人视线交错，神色各异，目光碰撞之处暗流汹涌。

若眼神也有伤害，此刻厅中怕是早已酣畅淋漓的干过一场。

沈蕴无意间瞥见这一幕，立刻收回了目光。

看得腰疼。

司沅见状，悄咪咪凑到沈蕴身旁。

“二嫂，这些人都是你的倾慕者？你可真行，怪不得我二哥每次看你的目光和着魔了似的。”

沈蕴：？

她连忙小声纠正：“什么二嫂？你别瞎说。”

司沅却眨眨眼，一副了然于胸的模样。

“我就私底下偷偷这么喊，你怕什么？”

沈蕴听着这话，一口灵果差点没咽下去。

她缓了口气才急道：“问题不是怕不怕，是压根就没这回事！”

司沅快速扫了一眼对面脸色极差的三人组，随即露出会意的表情。

“没事的二嫂，就算你不给我二哥名分，我也一样叫你二嫂！”

沈蕴：……

救命啊。

这司家到底有没有正常人。

她轻咳一声：“我有些头晕，先回房躺一会儿。若到了司家，你们再唤我。”

说罢，沈蕴随手将手中的果核焚化，提起法衣裙摆便欲离开。

行至中途，她脚步微顿，似想起什么，回头唤住宋泉：

“小师弟，随我上来一趟，有话同你说。”

此话一出，月芒和叶寒声的目光立刻聚焦过去。

见沈蕴神情严肃，像是有要事相商，二人的眉眼才柔和了些。

宋泉似有所料，此刻也敛起平日的随意，神色一肃，随沈蕴上了楼。

房门合拢，沈蕴指诀翻飞，布下一道隔绝阵法。

她转而看向宋泉，单刀直入：“范家之事，你待如何？”

宋泉眼帘微垂：“范家当年在宋家灭门之事上扮演的角色，如今仍未明晰。若我们想知道这陈年旧事的真相，恐怕只能对范惜风或熊春柏施展搜魂之术，但是……”他顿了顿：“这二人皆是化神修士……”

沈蕴一摆手，打断了他的顾虑。

“修为高低并非关键，你接着说。”

那范惜风的修为，大半是靠丹药强行堆叠起来的，如今丹毒早已侵蚀经脉，根基虚浮不堪。

充其量，不过是个化神初期的水平罢了。

至于熊春柏，其体内的渡劫暗伤蕴含天道法则之力，若只是小打小闹尚可，一旦真正动起手来，灵力过载，轻则境界跌落，重则根基尽毁。

这也正是熊家如此着急上火的原因所在。

自己身怀星渊玄鉴，又手握通天手段，若是与这两个老登死战到底，未必不能战而胜之。

晚安，257章已经安排了蚊子替我亲你

宋泉闻言眉头紧锁。

他自然知晓沈蕴的强大，可越阶挑战并不是说说而已。

化神一击，可灭十婴。

这种境界鸿沟绝非天赋或秘术能够轻易弥补。

光是想到沈蕴一路走来有多么不容易，他的心头就有些艰涩之感。

如今她又要为自己的私事再次以身犯险，他如何忍心？

思及此，宋泉柔声开口：“我们刚从熊家出来，此时折返风险太大，而范家地界设有锁灵阵法，若强行破阵，必然会惊动范惜风。依我看，此事不妨暂且搁置，我们日后徐徐图之。”

沈蕴眸色一沉。

宋泉的顾虑她明白。

在范家主场，棘手的不止范惜风一人。

更为麻烦的是那护山锁灵阵法，以及他们多年积攒的底蕴，还有范家众多的旁系修士。

他是在担心她的安危，怕连累她陷入险境。

看来，得找个正大光明进入范家的法子。

“我明白了。”

沈蕴眸光微闪，对着宋泉轻声开口：“你先回去吧，我需静修片刻。”

宋泉却未移步，目光凝在她脸上，眼底翻涌着化不开的不舍。

沈蕴：……

她无奈地站起身来，在他脸颊上啵了一口。

宋泉几乎是瞬间就红了耳根，绯色渐渐蔓延开来。

沈蕴用指尖抚过对方发烫的耳垂，柔声道：“听话。”

宋泉这才不情不愿地转过身，眼神像是黏在门上似的，慢吞吞地将门关严了。

沈蕴轻叹一声。

难得，有一段清闲时光。

见四下无人打扰，她迅速掐诀布下隔绝阵法，随即将太玄瓶取出抱在怀中，开始运转养魂诀。

最近神魂修炼多有懈怠，正好借此机会进步一番。

美好的修炼时间像前男友一样逝去了。

再次睁眼，是被敲门声惊醒的。

沈蕴迅速将太玄瓶收了回去。

虽只修炼了养魂诀片刻，神魂却已感到前所未有的清明舒畅。

她心情极好，抬手撤去隔绝阵法，顺手用灵力将门打开。

叶寒声正立在门外，目光温柔地看向她：“该下去了，司家已到。”

他身侧半步之外，宋泉与月芒一左一右紧盯着他，仿佛防贼般寸步不离。

几人身后，一个小脑袋缓缓露出。

正是看热闹不嫌事儿大的司沅。

沈蕴看得眉心直抽抽。

为什么会有这么多男人在她身旁？

光是看他们这个架势，就让沈蕴感到头皮发麻。

“我们走吧。”

……

司沅领着众人踏入宫殿，防护阵法感应到她的血脉之力，微光一闪便放行通过。

刚一进入大殿，司清苑已带着司景澜疾步迎上。

他神色凝重，语气低沉：“小妹，出事了。”

司沅脚步一顿：“嗯？何事如此慌张？”

司景澜的声音带着急切：“三哥失踪了！”

“你说什么？何时的事？！”

司沅瞳孔微震，惊愕之色瞬间染上面庞。

一旁的沈蕴闻言蹙起眉头，指尖无意识地动了动。

此事分明已被苏千易前辈按住，他们二人从何得知？

司景澜压低声音道：“今日我去寻母亲，刚走到门口，便听见父亲在安抚她。父亲说让母亲别急，待二哥从凌霄宗回来，自然就知道三哥的去向了。可母亲却说……三哥的魂灯快灭了，她如何能不急？我刚听到这里，就被父亲发现了。”

司沅心头猛地一沉，声音已然发紧：“怎会如此？二哥也知情？”

司清苑沉重地点了点头。

“不然他为何刚归家便又匆匆离去，定是去寻他师尊探听消息了……”

司沅脑中嗡鸣，如遭雷击。

她的瞳孔有些失焦，声音抑制不住地颤抖：“三哥的魂灯……要灭了……”

泪水瞬间盈满司沅的眼眶，悬坠欲落。

沈蕴见状，连忙上前一步。

她的声音刻意放得柔缓：“你先莫要太过忧急，一切等你二哥回来再说，现在司君瑞的去向未知，急也无济于事。”

“我明白……可是，那是三哥啊……”

司家一共六子一女，大哥身为家中长子，自小便肩负厚望，天赋卓绝，是司家当之无愧的骄傲。

他为人刚正不阿，办事沉稳，性情内敛寡言，一张冷脸总透着威严，令人不敢轻易亲近，自己自然不敢与他多说话。

二哥年少时便被凌霄宗的化神尊者看中收为亲传，常年在宗门修行，难得归家，自然也无暇分心顾及到自己。

四哥每日里光是管教约束那跳脱顽劣的五哥，就已耗尽了心力，疲惫不堪。

只有六哥与她年岁相仿，两人平日里总爱跟在三哥司君瑞身后打转。

可以说，司君瑞在家中，向来最是温柔周全之人。

他既无需父母劳心，对弟妹呵护有加，亦对兄长礼敬备至。

这般朗月清风之人，就连院中的白梅都年年为他早绽半月，檐下琉璃灯盏也在他经过时散发出微光。

可今日兄长们却告诉她，他的魂灯要灭了。

……

幽深的暗室之中。

隔绝阵法如无形牢笼笼罩四方。

一名男子静坐其中，面容清瘦却风骨如松，一派清风霁月之姿。

然而他的周身却弥漫着药力侵蚀后的枯寂。

他被困于此地已有数日，传音符被拦住发不出去，隔绝阵法始终无法撼动分毫。

司君瑞眼眸微沉。

陆观棋喂他服下的禁药正在蚕食着他的生机。

如今，他的身体日渐虚弱，连带着魂灯恐怕也摇曳不稳了。

家中人若见此景象，该是何等忧心？

他正沉陷于这思绪之中，暗室的门却悄然开启。

一名身着玄衣、气质阴柔邪异的男子走了进来。

他垂眸看向司君瑞：“饿了么？用些吃食？”

司君瑞冷嗤一声：“我早已辟谷。”

“那又如何？”

陆观棋挑眉轻笑：“再过几日你便要被本座炼成血丹，此时不尝，往后可没机会了。”

司君瑞沉默片刻。

“……清蒸灵蝶鱼，多加醋。”

“成。”

陆观棋拂袖转身。

“本座亲自为你做。”

258章终于没忍住在饭里下毒了

因司幽昙不在，几人不想惊动司家父母，司清苑便自行安排了宋泉和月芒的房间。

他们的住处被安排在沈蕴房间周围，不是对门就是相邻一侧。

叶寒声见状脚步一顿，叫住司清苑。

“小友。”他温和地开口：“不知可否将我的住处安排在沈师妹旁边？”

司清苑一愣：“前辈的房间开窗便能看见海景，您不喜欢吗？”

叶寒声温和一笑：“嗯，看着有些头晕。”

司清苑颔首道：“既如此，晚辈命人将沈前辈右侧厢房收拾出来，前辈可移居彼处。”

叶寒声一摆手：“不必劳烦，我自施净尘术即可。”

“可房中尚缺些器物未置办……”

“无妨。”

叶寒声打断他，指尖掠过储物戒：“茶具坐榻，我随身备着。”

司清苑默然。

这人连半刻都等不得，就这般想挨着沈前辈？

他垂眸掩去神色，依礼扶臂躬身：“既如此，前辈自便。”

这时，沈蕴刚哄完司沅，缓步走了过来。

“嗯？说什么呢？”

叶寒声见到她的身影，眉眼柔和了些：“无事，请这位小友为我换了个房间，想到师妹应该要在此多住些时日，离得近方便一些。待你将事情办完，我们再一道回北域便是。”

沈蕴正要开口，宋泉的声音便插了进来。

“去北域？何时动身？我陪师姐一起。”

沈蕴：……

不挤吗？

“还是等司幽昙回来再议吧。”

沈蕴的眸子暗了暗：“毕竟他的胞弟如今下落不明，我们贸然离去实属不妥，且留下看看能否帮上忙。”

此话一出，站在一旁的司清苑眉宇之间多了些忧虑之色。

三哥……

他到底在哪？

宋泉闻言点头：“都听师姐的，我就住在师姐对面的厢房，若有吩咐，随时唤我即可。”

“好。”

话音刚落，身侧便传来月芒可怜巴巴的声音：

“主人……为何我不能与您同住？”

他仰起脸，琉璃般的眸子里满是执拗。

沈蕴轻咳一声，略带无奈：“你已是半步化神的修士了，与我挤一间房成何体统？”

月芒低声反驳：“可我是主人的灵宠。”

“听话。”

短短二字，月芒瞬间偃旗息鼓。

他慢吞吞挪到沈蕴左侧房门前，推门而入。

这破地方，还不如回太玄瓶里欺负棉花。

沈蕴这才转向叶寒声，浅笑寒暄两句，随即回到自己房中。

修炼养魂诀的舒泰感令人沉醉，难得清闲，不如趁机运转周天。

心念微动，她取出蒲团与太玄瓶，布下隔绝阵法，闭目沉入修炼状态。

……

“你喂我吃了什么？！”

暗室之中，司君瑞瘫倒在地，嘴角不断溢出白沫，指尖颤抖地指向暗室内的桌案。

桌面上，玉盘中黑绿粘稠的异物正散发出焦糊的味道。

“嗯？”

陆观棋黑袍翻涌，阴影笼罩着地上狼狈的身影。

“这就是你要吃的清蒸灵蝶鱼，本座亲自下厨为你做的，你装什么死相？”

“那…那是灵蝶鱼？！”

司君瑞瞳孔骤缩，满脸震惊地盯着盘中扭曲的鳞翅残骸。

本该雪白透亮的蝶鱼肉，此刻冒着幽绿浆液，鱼腹爆裂处还耷拉着半截焦黑的菌菇。

那是灵蝶鱼？

你说是吃完灵蝶鱼屙出来的屎他都信！

司君瑞呕出带血的沫子，心中开始悔不当初。

好一个色香味弃权。

感觉自己的魂灯怕是要更加微弱了。

等他终于吐干净了，脸色才将将恢复了些血色。

他虚弱地开口：“这道菜有些难……可能影响了你的厨艺发挥。”

“胡说。”

陆观棋不以为然地看了他一眼：“本座闻着味道不错。”

司君瑞声音微颤：“……我胃口不太好，吃碗粥就行了。”

“成。”

陆观棋应了一声，再次转身。

“等着吧，本座亲自给你煮。”

……

半个时辰后。

“呕——”

司君瑞猛地弯下腰，胃里一阵翻江倒海，将刚入口的东西尽数吐了出来。

他剧烈地喘息着，惊恐地盯着碗里那团形状不明、散发着怪异气息的黑糊糊。

“这……这是什么？”

陆观棋看着司君瑞吐出来一滩狼藉，脸色一片铁青。

他没好气地嗤道：“你要喝的灵粥，本座念在你将死，特意添了些东海特产进去，滋味够鲜吧？”

“特产？什么东西？”

司君瑞的心头顿时涌现出一抹不好的预感。

“金眼贝，海藻，还有些捞上来的边角料海货。”

陆观棋下巴微扬，语气倨傲：“横竖分不清品类，一锅炖了赏你。”

他睨着司君瑞，似乎在说别不识好歹，这可是国宴。

司君瑞的喉头瞬间哽住。

金眼贝……

那不是喂低级灵猪吃的吗！！！

还有分不出是什么的边角料海鲜！！！！

他再也承受不住，踉跄着寻了处干净角落，双手撑墙，弓身剧烈地呕吐起来。

陆观棋眉头紧蹙。

“还不满意？”他的声音带着一丝不耐：“你究竟想吃什么？”

司君瑞吐得昏天黑地，直到胆汁都呕了出来，才虚脱般停下。

他颤抖着手指，勉力给自己施了个净身诀，拭去狼狈。

“我……实在没胃口了。”

司君瑞的声音既嘶哑又虚弱，活像是刚被厉鬼吸了阳气。

“不行。”

陆观棋语气果决，带着上位者特有的不容置喙。

“本座恩怨分明，你这身特殊体质若是炼成血丹可助我重回巅峰状态，岂能让你临终连顿像样的饭都吃不上？苛待将死之人，本座还不至于如此。”

说着，陆观棋便拂袖转身。

“你等着，本座去重新给你做点新鲜吃食。”

司君瑞瞪大了眼睛，看着他的背影，连忙举起手。

“不！！！！！！！”

……

沈蕴修炼了几个时辰后，忽然睁开了眼睛。

她察觉到了房门口的结界传来波动，于是抬手收起怀中的太玄瓶，起身走向门边。

指尖流光拂过，结界悄然消散。

房门开启的刹那，一抹银发刺入视野。

沈蕴心中一紧。

司幽昙的眼中布满血丝，憔悴之色肉眼可见。

他怎么突然回来了？

莫非是他弟弟有消息了？

“你怎……”

话音未落，司幽昙突然将她紧紧抱住。

沈蕴一愣，抬起的手悬在半空，不知所措。

“我弟弟的魂灯，快灭了。”

刚被259章泼了冷水，太好啦又省一笔，可以洗澡了

司幽昙的声音带着一丝不易察觉的颤抖。

这声响沉沉叩在沈蕴耳旁，撞得她心头一紧，逐渐涌起怜悯之意。

这是她第一次见到司幽昙如此脆弱的模样。

秘境之中，他虽有礼却疏离，站在凌霄宗众人面前向自己求情，脊骨挺得极直。

大比之时，他满身伤痕，却笑着瘫倒于擂台之上，见到自己时还在温柔地祝自己夺魁顺利。

回到东海，他便成了贵不可言的司家二公子，在东海第一世家的光环下进退有度，礼数周全。

床榻边上，他将一身世家风骨尽数收敛，跪在自己脚边流露出原始的情欲与渴望，姿态近乎卑躬，眼神中却仍染着疯狂的占有欲。

…

可以说，他生来便是天之骄子，人生如坦途，从未经风霜。

纵然私下偶尔对她属性大爆发，却始终无法撼动他骨子里的优越底色。

沈蕴的眸光忽然暗了下去。

血脉至亲性命垂危，怕是直接将这位从未经历过磋磨的贵公子，推向了崩溃的边缘。

好似孤绝的山峰，轰然倾颓于泥淖。

沈蕴在心中叹了口气。

那只悬在司幽昙背后的手，终于轻轻落下。

她一下下拍抚着他颤抖的背脊，动作轻柔，如同在安抚一只受惊的孤鸟。

“我明白了。”

“他如今身在何处？我陪你一同去寻他回来。”

她的声音拂过他耳畔，轻柔却又坚定。

司幽昙身形一顿，感受着背上落下的温柔力道，下意识地将她拥得更紧。

“我……我不知道。”

他的声音有些颤抖，开始语无伦次了起来。

“师尊也不知道，他们都不知道……”

“我弟弟不见了，我竟然不知道。”

“我真该死。”

他从不知失去的滋味。

被命运眷顾了百载，此刻才惊觉掌中流沙般的惶恐。

沈蕴眉心微微蹙起。

她的掌心贴上他抖个不停的脊背，声音放得比檐角的融雪还轻：

“不怕，我来想办法。”

说完这句话，沈蕴就感觉到肩膀处传来一片湿润之意。

原来是司幽昙的泪水已悄然滑落。

他再度开口，嗓音中已经沾上泪意：“君瑞……他是很乖的孩子，从小就是。”

“他坠入尘世那日，我恰逢筑基初成，他睁眼看见我，竟不哭不闹，只眨动着一双眼，乖巧得不像话。”

“那一刻，我才真正意识到，自己已经是一位兄长了。”

“我希望他能平安喜乐地过完这一生，就像我其他的弟弟妹妹那样。”

“可现在，我不知道他身在何处。”

“偌大的修真界，我竟不知道他身在何处，遭遇了什么。”

“我找不到他了……”

“而他的魂灯……就要熄灭了。”

最后这句话刚一出口，司幽昙几乎泣不成声。

沈蕴心头一紧。

酸涩之意如潮水般从心底涌起。

她喉头轻滚，声音沉静却带着力量。

“你已做得足够好。”

“能说出这番话，你便已是称职的兄长。”

沈蕴的指尖抚上他的肩头，字字如誓。

“别怕，我不会让你弟弟死的。”

“信我。”

“你既唤我一声主人，我便不会骗你。”

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：180】

司幽昙抬起泪痕未干的脸，带着浓重的鼻音轻声应和。

“嗯。”

“我信你。”

……

沈蕴将司幽昙哄了回去，终于能静下心来思考。

思忖片刻后，她唤出系统：

“我要买司君瑞的消息。”

系统难得见她如此郑重，语气也不由得认真起来：

「想清楚，这是他人的因果，与你无关，所以查询费用可不低。」

“不低是多少？”

「50点好感度。」

沈蕴一听不干了：“谁说是别人的因果？这是司幽昙的因果！我是他的主人，这事怎么和我没关系？”

系统被她的逻辑噎住，有些无语：「无契约关系算什么主人？主神问起来我怎么交代？」

“床榻上的主人就不是主人了？”沈蕴挑眉：“你们主神管得未免太宽。”

「(๑˙ー˙๑)……算了你别叫了，我就知道你会胡搅蛮缠，最低20点好感度，少一点自己查去。」

“从司幽昙账上扣。”

沈蕴答得干脆。

「……」

怎么回事，有一种她就等着自己开口的感觉。

是不是又被这死丫头做局了？

「好吧，我现在扣。」

“说吧，司君瑞在哪？”

沈蕴刚问完，脑海中便传来一阵滋啦滋啦地响声。

「正在为你查询……稍等几秒哦……嗯……在东海……在范家……在范家地下暗室里……」

沈蕴的眼睛骤然一缩。

“什么？！在范家？！”

不可能，仅凭范家，绝不可能悄无声息地掳走司君瑞。

此事怕是被苏千易说中了，背后定有陆观棋的手笔。

她的拳头立刻捏紧，将骨节都捏的咯吱作响。

天杀的。

想过范家不是什么好东西，却没想到居然这么不是东西。

强压下翻涌的戾气，她转身径直朝主殿走去。

系统见她一脸冷色，连忙问道：

「死丫头，你干嘛去？」

“去找苏千易告发范家私通邪修！罪不容诛！！！”

……

“你说什么？范家？这消息可准确？”

苏千易端坐于司家家主司霆身侧，眸中难掩惊愕。

沈蕴立于厅中，眉眼微抬：“消息是我花了巨额灵石从可靠的渠道购得的，有八分可信，横竖我们走一趟便知真假，即便扑空也无损失，顶多编个由头搪塞范惜风罢了。”

巨额灵石四个字一出，系统险些没绷住。

「⚆_⚆？你还真能编啊，不就20点好感度吗？还是你刚才哄他的时候他送你的！」

“你别管了，我有我的语言艺术，闭麦吧。”

「……」

司霆侧首望向身侧道侣，温声劝解：“夫人，沈小友言之有理。此行权当试探，谅他范惜风也不敢多言。”

苏千易微微颔首，眸中忧色仍未散尽：“也好……终归存着一线希望。”

随即目光柔和地转向沈蕴：“小友此番花费的灵石，皆从我司家账上支取。”

她站起身子，声线里带着世家特有的从容。

“若真能寻回君瑞，司家定有重礼奉上。”

奶茶我加风油精，260章明天就能上北京

沈蕴连忙故作正直地摆了摆手。

“此事不急，当务之急还是先去范家，三公子的性命要紧。”

苏千易点了点头，目光落在沈蕴一副准备同行的架势上，不禁有些诧异。

“你也去？”

“自然！”

沈蕴挺直腰背，神色庄重：“司幽昙是我的……好友，我岂能坐视不管？”

小狗两个字差点脱口而出，被沈蕴强行拽了回来。

不过，她没好意思说出自己真正的盘算，其实是想趁机溜进范家打听宋家的事情。

话音刚落，门口的身影微微一顿。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：190】

突如其来的好感度提示让沈蕴愣了一下。

她强压住回头的冲动，在脑海中急问：“什么意思？司幽昙在附近？”

「(´◔‸◔`)对啊，就在你身后三丈的回廊转角，本统还以为你是故意说给他听的呢。」

“……我知道个蛋，两个化神大能在我面前，我还外放神识探查？我有病？”

「……那你还怪有狗屎运的嘞。」

玄色衣摆在门外一晃，苏千易眼风扫过，眉目倏然柔和了起来。

这小子来了？

她朝沈蕴颔首浅笑：“既如此，那便同去吧。”

说罢径自起身欲行，全然忘了身后那人。

“夫人……”

司霆的声音带着些许委屈，追了上来：“你怎的自己走了？”

苏千易头也未回，只轻斥道：“噤声，小辈在此，不怕惹人笑话？”

指尖却朝后摆了摆：“还不跟上？”

“哦，来了。”

沈蕴：……

她应该在车底。

……

巨大的飞行法器在海面之上徐徐展开，形如一枚半启的千年巨贝，灵光自其周身倾泻而出。

巨贝中央，一座琉璃宫殿巍然伫立。

那宫殿通体由深海琉璃铸就，剔透澄明，流转在内的灵光好似有漫天星河蕴藏其中。

沈蕴目光触及，立刻就被扑面而来的灵石味儿熏透了。

她想了想自己的小飞舟，没忍住叹了口气。

算了，小小的也能用。

司霆弯下腰，抬手扶住苏千易，将她稳稳托上法器。

沈蕴正欲紧随其后，身后忽然传来一声低哑的嗓音：

“我也去。”

她回首望去，只见司幽昙立于沙滩之上，一头银丝被海风吹起，翻飞如浪。

“你怎么跟来了？”

“那是我血脉相连的胞弟，我岂能不去？”

沈蕴闻言轻轻抿了抿唇，然后对他伸出了手。

“上来吧。”

司幽昙一怔，指尖覆上对方掌心。

触感温热柔软，似暖玉生晕，令他心绪一晃。

未及回神，二人已置身琉璃宫中。

苏千易大手一挥，飞行法器的速度瞬间被提升到极致。

沈蕴估算了一下，照此速度，抵达范家地界最多不过半个时辰。

她在大厅内随便找了个地方坐下，开始凝神思考对策。

自己耗费好感度买来的消息是不会出错的，司君瑞必定在范家。

如此一来，陆观棋肯定也在那里。

若司君瑞还活着，以东海世家惯用的斡旋手段，苏千易夫妻大概率会要求范家按照三部曲解决此事。

先是割让灵脉，接着以法器和灵石进行赔偿，最后赔罪致歉。

范家因私交邪修这一罪名，估计要割让出一大部分资源。

毕竟，若是司家把事情闹到东域各大宗门处，那些宗门定会借着严惩勾结邪修的名义瓜分范家资源，结果都一样。

范家有两位化神期大能坐镇，绝不会因一个陆观棋就轻易动摇根基。

如此操作，既能保全各方颜面，又能完成实际利益的交割。

所以此行一去，苏千易夫妻恐怕只会针对陆观棋发难。

那么……她能否趁苏千易、司霆与陆观棋缠斗之际，暗中对范惜风施展搜魂术？

该如何下手，才能做到悄无声息？

正思忖间，司幽昙悄然靠近。

沉水香的清冷气息瞬间萦绕鼻尖，低哑的声音在沈蕴的耳畔响起。

“在想什么？”

沈蕴侧首望向他：“若我替你找回弟弟，可否帮我做件事？”

司幽昙的眸光渐深：“就算不替我找回弟弟，只要是你所求，我也必会倾力而为。”

“哪怕要你杀人？”

“不足挂齿。”

“若目标是化神修士？”

“略费周章，但亦无妨。”

沈蕴抬眸望进他眼底，一丝兴味悄然掠过。

这人竟连杀谁都不问，便应得如此干脆。

若她要杀的是无命子呢？

“倒也不必见血。”

她的指尖轻轻在案几上点了点，突然滑到司幽昙眼前：“借你的黑暗领域一用即可。”

司幽昙盯着她泛着绯色的指尖，脑袋微微一歪。

“你要动范惜风？”

沈蕴指尖微顿：“如何得知？”

“范家只有两个化神，他们化神后期的老祖常年闭关，已经近百年未出世，余下可撼动者……”

司幽昙的眸子眯起：“只有经脉遭丹毒侵蚀、境界虚浮的范惜风。”

沈蕴有些惊讶。

倒是小看了他，居然这么懂？

她抬眼看过去，见他长睫低垂，分析得极为认真，眉眼间的糜艳之色也渐渐褪去，反而透出几分清冽的惑人之意。

沈蕴的小腹立刻窜起一团无名火。

她屈指轻轻刮了一下他的脸颊，笑意在唇边漾开：“这般洞悉人心……”

视线顺着他的面庞滑落，停在司幽昙因为紧张而微微滚动的喉结处，声音忽然压得极低：

“倒让我想将你锁进暗室里……专解难题。”

司幽昙浑身一僵。

她怎么……突然说这种话。

好喜欢。

沈蕴说完便要抽回手腕，动作却被打断。

对方温热的手掌已牢牢覆了上来。

那人耳尖上泛起的红，此刻也如燎原之火，蔓延至颈侧，染出一片动人心魄的春色。

司幽昙的声音带着一丝不易察觉的紧绷与期待：

“若将三弟寻回，但凭主人处置。”

话音微顿，他的指腹突然在她腕间轻轻抚摸了几下。

“只是……那锁链……”

司幽昙的目光灼热地锁住她的眼眸：“可否…用您的手来代替？”

沈蕴闻言，眉梢微不可察地一挑。

“好。”

薯片我撒干燥剂，261章吃完增长记忆力

不远处，苏千易的视线悄然扫了过去。

她将身子稍稍侧了些，对司霆小声开口：“你看吧，我就说儿子和你学的。”

“瞎说。”

司霆反驳道：“我从来都是在房里跪，从来没在外面跪过，他怎么学的？”

“你敢还嘴？”苏千易语气一沉。

“……错了。”

……

“求你了……我真不吃了……”

司君瑞再次呕了一滩，连胆汁都吐了出来，面色已是惨白如纸。

他痛苦地喘息着，目光在桌面那团难以名状的食物和自己呕出的秽物之间来回扫视。

浑浊的汁液、黏腻的质地、令人作呕的气味。

两者竟是如此相似。

刺眼地混杂在一起，让他几乎分不出区别。

一阵强烈的眩晕袭来，司君瑞眼前发黑，连意识都开始飘忽起来。

死亡的念头竟在这一刻有了实感。

要死了吗？

死了好啊。

死了就不用吃陆观棋做的东西了。

不愧是化神邪修，这般手段，名不虚传。

陆观棋看着对方惨白的脸，眉头紧锁。

“到底哪里不合胃口？你就这么难伺候？”

他扫了一眼桌面上那盘色香味俱全的菜，实在搞不懂司君瑞为什么这么大反应。

“苏千易平日究竟给你喂什么吃？你怎么金贵成这样？”

司君瑞轻轻将眼睛阖上。

他已无话可说。

陆观棋捏紧拳头，看着地上那滩呕吐物，满心不甘。

他掐了个净尘术，将暗室的污迹再次清理干净。

“我就不信，做不出一顿你肯吃的饭！”

话音刚落，他已拂袖转身。

司君瑞刚阖上的眼睛立刻睁开。

“别……别去！！！我死还不行吗？！”

然而玄色衣摆已经拂过暗门，禁制应声合上。

空气中，还残留着桌子上那盘菜的难闻气味。

……

苏千易收起飞行法器，一行人驻足于范家的锁灵阵前。

司霆上前一步，凑到她耳边低声提议：“夫人，不如我们给那范惜风发个传音？”

苏千易眸中寒光一闪。

“何须与他周旋？”

话音未落，她的掌心已凝聚出一团肉眼可见的雪色灵气，轰然劈向锁灵阵。

山岩崩裂声中，阵法结界竟被生生撕开丈余裂口。

苏千易将衣摆利落地一撩，直接抬步走了进去。

司霆嘴角一抽，转身向沈蕴二人使了个眼色，也连忙跟了上去。

沈蕴：……

这司家人怎么都奇奇怪怪的。

范惜风正在房中研究丹方，忽然感受到山谷中剧烈震荡了一下。

他眼神一凛，立刻抬步而出。

“是谁敢在我范家地界造次？！”

这句话被范惜风用灵力震荡而出，声响响彻整个山谷。

苏千易掏掏耳朵，抬手拍了拍一旁的司霆的肩膀。

司霆立刻会意，气沉丹田，用灵力催发出更大的嗓门回应。

“是老子！”

苏千易：……

“你说话就不能文雅一点？怎么如此粗俗。”

司霆抬手挠了挠后脑勺：“那……我该怎么说？”

“……下次直接自报家门便是。”

“我说我是他老子！”司霆挺直腰板，理直气壮地开口：“这不就是在自报家门吗？”

苏千易沉默了。

她望着司霆那副理所当然的模样，最终没忍住轻笑一声。

“罢了，你开心就好。”

站在门口的范惜风满脸怒色，忽闻回音，浑身一僵。

“司霆的声音？他怎会在此？难道苏千易也来了？”

他心中莫名有种不好的预感。

想到陆观棋还在府中，范惜风暗道不妙，立刻掐诀瞬移而去。

此刻，陆观棋正在范家灶房里进行艺术创作，浓烟随着门缝和窗户滚滚而出。

范家的厨子们皆是一脸惊恐，躲在灶房的角落中，离得老远。

范惜风闯入灶房，却被浓烟呛得蹙紧眉头。

他看着眼前如同人间仙境的场景，当即广袖一拂，用灵力驱散烟尘。

“你在干什么？！”

陆观棋哐当一声甩开锅铲，转身双臂抱胸，还挑起了眉头。

“做菜，看不出来？”

范惜风闻言扫了一眼锅中物，瞳孔骤然收缩。

他猛地转身盯住墙角瑟瑟发抖的厨子们，寒声道：“这口锅，等他做完菜立刻砸碎！重新打一口新锅，听到没有？！”

几个厨子忙不迭地点头。

陆观棋皱眉看过去：“你这是什么意思？”

刚问完话，他就感觉手腕一紧，范惜风拽着他向外疾走：“还能什么意思？苏千易带人找上门了！”

见对方仍面露茫然，范惜风压着嗓子急斥：“方才那响彻山谷的声音你没听见？！”

陆观棋回忆了一下，刚才沉迷在炒菜的美妙过程中，的确没太注意。

他挣开手，回头看了眼灶房还在往外滚的烟气。

“慌什么？她又不知我在此处。”

范惜风猛地驻足，眼底寒光乍现：“你开什么玩笑？范司两家势同水火，若非她探到风声，岂会贸然闯入此地？”

陆观棋反驳道：“不可能，这周围都被锁灵阵法封锁住，消息如何能传到她耳中？”

范惜风听得头疼，直接打断他：“少废话！总之，你先离开这里。”

“我的饭还没做完。”

“锅送你，你自己找个地方慢慢做。”

“那司君瑞还在暗室之中，我还要用他炼制血丹呢。”

“来不及了，快走！”

就在这时，一股恐怖的威压从天而降。

苏千易的声音自高空传来，带着戏谑的凉意：“哟，这位瞧着倒是眼熟。”

范惜风的脚步一顿，心脏都要停了。

终究，还是晚了一步。

这下麻烦大了。

沉默几息后，陆观棋缓缓眯起眼：“好久不见啊，苏夫人。”

不远处，沈蕴悄无声息地缩到司幽昙身后，借他的身形遮掩自己。

司幽昙瞥见她的动作，唇角微扬。

他饶有兴味地压低声音：“躲我身后做什么？”

沈蕴指尖攥紧他的衣袖，语速又快又轻：“有仇家，帮我挡一挡！”

她目光紧锁人群中的陆观棋。

此人被她暗中下过蛊虫，早已恨她入骨。

他在紫亦仙手下都能全身而退，临了还舔人家一口，这能是什么好东西？

262章怎么干巴巴的，谁给润润

沈蕴无奈地在心中叹了口气。

宁得罪君子，不得罪小人。

与正派修士交手尚可凭借实力硬碰硬，可对上陆观棋这类人，拼的却是谁的手段更脏。

上一次她更脏。

这一次……

算了，她宁可避其锋芒，也不愿被对方甩来一堆淬毒法器或咒诅秽物。

司幽昙偏过头，目光扫过人群之中。

那个与母亲谈笑风生的玄衣化神邪修，正是陆观棋。

便是此人，掳走了他的胞弟？

怎么和他穿颜色一样的衣服，晦气。

而站在苏千易身侧的司霆，见陆观棋与自家夫人言笑晏晏，姿态熟稔。

再瞧对方长得一副妖里妖气的样子，一看就不是什么好东西，心中的危机感油然而生。

他一步踏前挡在苏千易身前，彻底隔断了两人的视线。

紧接着沉声质问道：“我儿子在哪？”

陆观棋的眉头骤然拧紧。

他看着眼前的司霆，满心疑惑。

此人究竟是如何得知司君瑞藏身于此？

以他的实力，即便尚未恢复至巅峰状态，但出手之时也是有十成的把握。

对方纵然能猜出是他所为，也不该如此精准地寻到此地。

这时，一旁的范惜风故作茫然上前：“司兄此言何意？令郎失踪，怎会寻到我范家头上？”

司霆没好气地嗤笑一声，毫不留情地揭穿：“你少在这里装蒜！”

范惜风：……

他面上的笑容瞬间消失，有些挂不住脸。

“司霆，你别太过分！无凭无据便来范家撒野，未免太过狂妄！”

苏千易忽地冷笑一声。

“哦？若我此刻拿出证据……范家主可想清楚后果了？”

范惜风心中一惊。

她这话的意思……

莫非真是有备而来？

仔细想想，苏千易今日拖家带口的闯到这儿来，八成是在心里盘算好了。

这下糟了，怕是轻易打发不了她了。

范惜风强作镇定，抱着一丝侥幸心理，开口问道：“苏夫人，这……此话何意？”

苏千易却没了耐心，并不想继续和他玩文字游戏。

她冷声道：“是我亲自去这范家的地下暗室请我儿子出来，还是你主动把他交出来？”

范惜风的后背忽然窜起一股凉气，直冲天灵盖。

果然……

她全知道了！

这句话，显然是撕破脸的最终通牒。

意思就是：给你脸了，要还是不要？

一旁的陆观棋见状，心中顿感不妙。

他暗自运转丹田中的灵气，随时准备脱身。

若只是司霆一人尚不足惧，但苏千易家世错综复杂，倘若将那大乘修士遗留的秘宝也带了出来……

他这伤真就白治了。

苏千易冷眼扫过二人神色，心中已然明了。

果然如此。

蠢货，不过诈他一下便露了破绽。

不过……

那位沈小友所告知的消息竟然精准至此等境地，这般手段，纵然是多宝阁也未必能及。

当日自己耗尽上万枚上品灵石，尚且买不到半分线索，而今她不仅得到了方位，竟还详尽至此。

这世间，唯有寻求能窥探天机的大能相助方能实现。

可若是这等人物当真存活于世，请他出手的代价便难以估量。

因为天机推演之术牵动的是因果律法，所耗费的并非是灵气，而是命数。

苏千易越想越是心惊。

为了帮助一个与她毫无瓜葛之人，竟能做到如此地步，这份心意实在令人又惊又佩。

不愧是昙儿倾心之人。

待自己回去，定要好好整理私库，为她寻些女修珍爱的极品宝物相赠。

思及此，苏千易当即决定速战速决。

“想好了吗？”

范惜风长叹一声，无奈地瞥了陆观棋一眼。

无尽的悔意涌上心头。

早知如此，当初就不该沾染陆观棋的麻烦事。

奈何对方拿着当年的旧事找上门来，非要在此地休养生息。

范惜风沉声开口：“我亲自去带他过来。此事虽非我所为，但范家定会给苏夫人一个交代。”

此言一出，众人心下了然。

今日，范家怕是要狠狠放血了。

范惜风说完便径直跨过二人，朝着暗室的方向行去。

沈蕴与司幽昙对视一眼，趁机收敛气息，悄然隐入阴影跟上。

就在此时，陆观棋眼角忽然扫到一抹熟悉的红影。

他心神剧震。

难道是她？那个给他下蛊之人？

他刚欲凝神辨认，苏千易的万象掌已轰然拍了过来。

这一掌带着风雪之力，将周围的灵气都卷成漩涡，恐怖至极。

陆观棋拧起眉头，体内灵力急转，堪堪避过这致命一击。

苏千易收掌而立，冷眼斜睨着他：“轮到你给我交代了，陆观棋。”

眼见夫人已然动手，司霆眸光一凛，毫不犹豫地紧随其后。

他体内的雷灵根躁动了起来，雷系灵力在经脉深处疯狂沸腾，狂暴的雷电之力瞬间缠绕上双拳。

刺目的雷光点亮了周围的昏暗，噼里啪啦的响声如百鸟凄鸣。

下一秒，他腾空而起，一拳挥出。

恍若九天雷神踏破云层，怒目临世。

化神夫妻二人联手，威压如山海倾覆，立刻让陆观棋喘不过气来。

他在心中暗骂一声：该死的范惜风，听到苏千易一句话吓得转手就给自己卖了，真是喂不熟的狗。

刚骂了一句，更猛烈的攻势又扑了过来。

陆观棋只得强压心头惊怒，狼狈躲闪，一边勉力周旋拖延时间，一边急寻脱身之法。

活了这么久，第一次觉得每一息都漫长如年。

……

范惜风推开地下暗室的门，抬步走了进去。

听到声响，正在静坐的司君瑞猛地一颤。

他紧闭双眼，声音带着绝望的抗拒：“别白费力气了，你这次说什么我也不吃，你要么直接弄死我吧。”

刚踏入暗室的范惜风脚步一顿：……？

这陆观棋，到底在他的暗室里对人家做了什么？

他清了清嗓子，语气平静地开口：“我不是陆观棋，你可以走了。”

司君瑞瞬间睁眼。

看清是范惜风，他立刻拧起眉头：“你有这么好心？怕不是我爹娘找上门来了吧？”

范惜风：……

这小子，看人还挺准。

最简单的手法，烹饪出263章这种最好吃的屎

他刚想开口辩驳几句，挽回点颜面，却察觉到身后有人跟了过来。

范惜风眉头一拧，倏然转过身去。

一道炙热的火浪扑面而来。

范惜风本欲随手拂袖化解，却在触及之时面色剧变。

天火！

终日与丹火打交道，他瞬间便认出了这火焰的来历。

更令他心惊的是，这天火之中，似乎还融合了某种阴冷刺骨的异火，两股力量融为一体，散发出令人心悸的毁灭气息。

他几乎是本能地做出反应，巨掌猛然向地面虚按。

“轰！”

地面应声炸裂，千年树根破土而出，化作巨盾横亘于他的身前。

这冲击力直接将暗室上方的穹顶洞穿，碎石和烟尘滚滚而下。

这时，赤焰席卷而至，擎天巨木在瞬息间被点燃，化作一柱熊熊燃烧的火树，直冲云霄。

范惜风皱眉向火树后看去，只见一抹红衣翩然而至。

来人竟是一名女子。

那女子眉心的火纹若隐若现，手中长剑灼灼燃烧。

由此可见，方才那道天火，就是源于她身。

司幽昙紧随其后，一袭黑衣寂然如影，目光始终锁在那袭红衣之上。

范惜风来不及多想，快速用神识扫过女子周身，杀气骤凝。

不过是个元婴初期。

这般微末修为，竟敢对他出手？

可当触及女子骨龄时，他心中一惊。

百岁元婴？！

红衣，火灵根，百岁之龄便已结婴……

电光石火之间，范惜风立刻便辨清了来人身份。

“呵…原来是天剑门新晋的炎曦真人。”他冷笑一声，袖中五指已扣住法诀：“小辈面见前辈，便是这般礼数？”

话音未落，护体灵气已悄然升起。

眼前之人虽是元婴初期修士，可那火系威压天生就克制自己的木灵根，况且她的火并非凡火，不得不防。

先前听闻沈蕴在四域大比上，曾一剑焚尽四方天骄，他还只当是夸大其词。

此刻亲临其境，才知传闻非虚，果然不容小觑。

“礼数？”

沈蕴仿佛听到了天大的笑话。

“不好意思，我师尊没教过这种东西，我也学不会。”

这话一出，范惜风心中猛地一沉。

是了。

她的师尊，是那修真界公认的第一剑修，灵渠。

背景硬得很。

这时，司幽昙从沈蕴身后缓步走到她身旁。

司君瑞一见到他的身影，瞳孔瞬间睁大：“二哥！”

司幽昙闻声望去，只见胞弟司君瑞面色惨白，浑身浸透着药物侵蚀后的衰败气息，心头猛地一紧。

他立刻上前几步，伸出手去。

范惜风见过司幽昙，所以并未阻拦。

于是司君瑞顺势抓住那只手，借力站起身来。

“你怎么样？”

司君瑞轻轻摇头，目光从沈蕴身上掠过，最终落回二哥脸上。

“无事，二哥，你这是……？”

司幽昙闻言转头看向沈蕴，面色肉眼可见的温柔了些。

“我把自己卖了，然后求人来救你。”

司君瑞：？

他二哥刚才，说的是什么……？

沈蕴见司幽昙已寻得目标，唇角轻扬，将视线转向范惜风。

“前辈，师尊虽未教我礼数，但今日不妨请您品鉴一番我自学的礼节。”

说罢，她双手飞速掐诀，浩荡的领域之力展开，瞬间将众人拖入剑域之中。

剑域之中，上千柄利剑凭空凝结，瞬间形成一个巨大的剑阵牢笼，将范惜风死死困在中央。

沈蕴唇边的笑意更甚。

老登，头发都白了还不老实，和邪修玩一块儿去了。

怪不得虚得要死。

这辈子怕是也没玩过笼子囚禁Play吧？

今日就给他上上强度，让他在被自己搜魂搜成老年痴呆之前爽一把。

范惜风心神剧颤，体内灵力险些失控。

竟是领域之力！

即便在他未受丹毒侵蚀、尚处化神中期的鼎盛之时，也未能触及此等天地法则的皮毛。

这究竟是何等神通？

司幽昙身负暗灵根，先天得领域尚可理解。

可沈蕴这剑域，分明是后天修成！

强烈的危机感爬上了他的心头。

想到司幽昙，他当即催动灵力将声音传了出去：“司幽昙！你既是东海世家子弟，更是无命师兄亲传弟子，今日带着她这般行事，可曾想过你师尊的颜面？”

司幽昙指尖灵力流转，冷笑一声：“你莫不是以为，凭你这几句话便能搬出师尊压我？”

范惜风立刻噎住。

没错，无命子贵为东域第一人，化神后期的修为足以睥睨众生。

自己这东海世家家主的身份，在其眼中不过蝼蚁。

而司幽昙身为无命子自幼抚育的衣钵传人，情同父子，岂会因外人三言两语便遭苛责？

今日这事，他还是要自己破局。

仅仅思考了一息时间，范惜风便做出决断。

他从袖中抖出一瓶丹药，仰头服下。

尽管丹毒早已侵蚀经脉，此刻却不得不以此搏命。

否则今日必将葬身于此。

丹药入腹，丹田瞬间涌出巨大的灵力。

他双目赤红，周身的灵力轰然爆发，骇人的气劲撞向周围的剑笼。

刹那间，千百柄灵剑应声崩断，碎片四下飞溅。

但灵力狂潮仍未停歇，反而向外挤压而去，疯狂冲破这片禁锢他的领域。

“沈蕴……”

范惜风一边调动灵力，一边咬牙低吼：“我究竟何时得罪过你，竟值得你布下这等杀局？！”

就在这时，剑域之内忽然被黑暗笼罩。

这突如其来的黑暗领域瞬间吞噬了所有光线与声息，彻底剥夺范惜风的五感感知。

若说刚才的剑域是为了将他囚困绞杀，那这片黑暗领域便是以绝对寂静抹除他的感官生机。

当两个领域叠加的瞬间，竟产生了一加一大于二的质变增幅。

范惜风顿时心中一凉。

自己当真好运气，竟能和两名掌握领域之力的后辈对敌。

原以为元婴修士不过尔尔，未曾想如今已能施展这般手段，倒是他轻看了天下英才。

而沈蕴站在司幽昙身侧，看着他快速结印的模样，挑了挑眉。

小狗今天还挺帅的，小嘴巴也叭叭的。

不愧是含着金汤匙出生的人，底气就是足。

不过自己也不赖。

虽然没能含着金汤匙出生，但能让含金汤匙出生的人含住她。

想玩弄我感情的，点击264章无需下载点开即玩

剑意穿梭，鲜血飞溅。

范惜风的身躯被道道剑意反复贯穿，却始终避开了致命处。

这攻击如同酷刑一般，不是要他的命，而是要逼他屈膝求饶。

范惜风咬紧牙关，将治愈丹药一颗一颗的吞下，被丹毒侵蚀的经脉立刻开始隐隐作痛。

他的眼底翻涌着滔天的怒火。

“沈蕴……待我破此领域，必举全族之力将你千刀万剐！”

暗处的沈蕴听见这句话，忍不住嗤笑一声。

“千刀万剐？你想涮火锅啊？”

话音刚落，她的眼神忽然转冷，指诀凌空一划。

刹那间，数百道剑影凭空凝成，悬于范惜风头顶三寸之处。

沈蕴看向剑域中央那道身影，干脆利落地吐出一个字。

“落。”

剑影齐齐落下，如倾盆大雨。

范惜风被狠狠钉入地面，俨然变成了一只血刺猬。

沈蕴这才舒坦了些。

既然搜魂只需留一口气，那就先碾碎这硬骨头再说。

范惜风痛得双目圆睁。

他心知自己靠丹药硬堆出的化神境根基虚浮，可即便再不济，也从未被人欺上门来。

屈辱和怒意齐齐涌上心头，范惜风几乎要克制不住怒骂出声。

他强忍着经脉中肆虐的剑意带来的剧痛，右手掌心悄然按向地面。

与此同时，他的左手也开始单指掐诀，口中念念有词。

黑暗中瞬间生长出成群的血色藤蔓，将他牢牢护在其中。

藤蔓屏障之内，范惜风吞噬着地脉中涌动的精纯灵气，伤口血肉以肉眼可见的速度愈合起来。

沈蕴看着这画面，轻蔑一笑。

(っ`-´c)呵，没用的废物，就只会召唤这些木头叶子什么的出来挡是吧？

她直接抬手凝聚出一团巨大的火球，朝着范惜风的方向扔了过去。

然而，藤蔓在接触天火的瞬间，忽然破裂开来，喷涌出大量的麻痹粉末，顷刻间便干扰了她对剑域的感知力。

藤蔓深处，埋藏的灵种忽然膨胀。

下一秒，巨大的爆炸声在剑域之中响起。

狂暴能量如巨兽撕咬般肆虐爆开，整个领域空间剧烈震颤，边缘处几乎都要崩裂。

沈蕴一惊。

轻蔑的笑容也瞬间消失。

(っ`-´c)卧槽泥爹，会玩木头叶子了不起？

范惜风冷笑一声。

这是他于化神初期之时研究的杀招，枯荣灵种。

此招不仅可以用藤蔓迷惑敌人，让对方误以为只是普通的护体手段，又可以在毁灭的瞬间引爆草木中的生命力，对方圆十里造成湮灭性的冲击。

即便是面对同阶的化神修士，凭借此招，他亦有极大胜算。

这片剑之领域，马上就要在他引爆的毁灭能量中崩塌。

就在这时，一面灵光四溢的宝镜横空出世。

那宝镜于半空中光华一闪，竟将周遭的能量吸纳吞噬大半。

剩余攻势，沈蕴已无需借助法宝抵挡，直接大手一挥。

一片炽烈的火海凭空卷起，瞬息间便将剑域内残存的木系灵气焚灭殆尽。

这一切发生的极快。

快到范惜风几乎以为这是自己的幻觉。

他难以置信地看向那面悬空的镜子。

这……这究竟是什么法宝？

竟能化解他的最大杀招？！

那枯荣灵种，是他以近百种极为珍贵的灵植炼制而成的保命秘法，威力惊人，绝非凡力所能抵挡。

就算是面对极品护体法宝，也不该如此逆天才对！

远处，沈蕴的目光死死锁在惊魂未定的范惜风身上。

这老装货，竟然和她耍心眼子？

还好她留了一手，提前将星渊玄鉴祭了出来。

沈蕴的耐心彻底告罄。

她周身灵力沸腾，领域内的千百道剑意骤然坍缩成吞噬光线的黑洞，朝着范惜风挤压而去。

范惜风感受到这股力量，掌心已沁出冷汗。

他心知自己应该是将对方惹恼了，这一次的攻击竟像是奔着要他命来的。

来不及思索，他的五指猛然扣入地面，地脉之力顺着他的躯体翻涌成盾，挡在周身。

但没过几息，这盾就被沈蕴的凌厉剑气磨去一半。

该死！

范惜风又惊又怒。

自己最为依仗的杀招被轻易挡下，如今体内经脉更是被丹毒侵蚀，疼痛与无力感如潮水般袭来，几乎让他喘不过气。

不过一个元婴初期，为何能将他逼成这样？

范惜风的眼中闪过一丝阴鸷，猛地一咬牙，将手迅速探入储物戒中。

是时候动用那件东西了。

沈蕴指诀翻飞，剑气已成功将范惜风的护体灵气磨掉，马上就要狠狠入体。

这时，一道青光闪过。

一尊三足两耳的青玉鼎凭空浮现，在范惜风周围荡开一圈青色光罩，转眼便将他吸入鼎中。

漫天剑气压下，却如泥牛入海一般，被这尊玉鼎尽数吸纳。

所有被吸入的剑气在玉鼎的运转下被寸寸绞碎，进而淬炼成丝丝精纯的灵气。

鼎中，范惜风精神一振，贪婪地汲取着鼎中溢散出的灵气。

温润的灵气顺着他的四肢百骸蔓延开来，让他舒服到了极点。

感受着力量重新充盈经脉，范惜风眼底闪过一丝狂喜。

这鼎的能力果然逆天，不枉他费尽千辛万苦才弄到手里。

只可惜这溯尘子母鼎，如今他手中只剩母鼎，子鼎不知被宋家藏到了何处。

若子母鼎俱全，他又何须畏惧经脉丹毒侵蚀？

更不会沦落至今日这般境地……

念及此处，范惜风对那化龙芝的渴求愈发急切。

也不知怀亦如何了，为何迟迟未归？

另一边，沈蕴殴打高龄老头的计划再次落空，不由得翻了个白眼。

这范惜风到底有多少手段啊？怎么这么难搞？

她是真的有点累了。

有一种要饭的乞丐辛辛苦苦要了三天饭，好不容易讨到一个馒头，然后摔了一跤，牙摔没了，馒头也滚到臭水沟里了，她灰头土脸的爬起来却发现自己浑身上下没有一丝多余力气去重新要饭的那种无力感。

不过就是搜个魂而已，又不是搜他底裤。

至于捂得这么严实吗？

沈蕴眉头紧锁，看向那尊玉鼎。

自从范惜风躲入其中，那鼎盖便自行严丝合缝地合拢，竟是将内外气息隔绝得丝毫不露。

265章尖叫跑开，我让它脉动回来

自然，外界的攻击也尽数被挡下，无法穿透分毫。

沈蕴盯着那尊玉鼎，眉头紧锁：“这到底是什么邪门东西……竟连我的火都能吸入其中？”

司幽昙静立在她身侧，见她眉间凝愁，也跟着皱起了眉。

他沉思片刻，忽然将掌心轻按上她的肩头。

“莫急，凡事总有对策。此鼎气息超脱凡尘，绝非俗物……”

司幽昙的视线扫过鼎身的神秘纹路，继续说道：“观其形制，怕是千年以前的物件儿。”

沈蕴指尖骤然收紧。

千年古物？

这等传承之物，足以作为大世家的根基。

可听司幽昙话中的意思，他对此物也是陌生至极。

由此可见，范家从未将此鼎示于人前。

既握有此等神异之物，却隐而不现……

这鼎的来历，怕是不干净。

而司君瑞的余光扫过司幽昙搭在沈蕴肩头的手，目光微凝。

二哥离家已久，此刻忽然相见，他竟感到一丝恍惚。

眼前这个温声说话的人，还是他记忆中那个冷峻不羁的二哥吗？

怎么变得奇奇怪怪的？

还说把他自己卖了……

卖给谁了？

想到这里，他的目光不由得转向沈蕴。

此刻她的脸上带着几分凛冽之色，更衬得她面容冷艳，动人心魄。

司君瑞眸光微深。

莫不是……要有二嫂了？

沈蕴凝神感受着玉鼎上传来的那股精纯的木系气息，心中却莫名浮现小师弟的身影。

这气息，为何与宋泉身上的某种感觉如此相似？

一个念头悄然从心底滋生。

莫非，此物与宋家有关？

这猜测让她心头愈发烦乱，思绪翻涌间，她开口说道：“事已至此，断无收手之理，我们总不能与他一直耗下去，需得设法将其从鼎中抓出来。”

司幽昙点了点头，开始在脑海中寻找开鼎之法。

就在这时，司君瑞忽然开口：

“这鼎身严丝合缝，唯有鼎盖是活的，恐怕得掀开它才行。”

沈蕴闻言，侧首看向他。

司君瑞虽然脸色苍白，眸中却流转着温润清光，连衣襟沾染的狼狈也未掩去周身平和之气。

这般温润气质，估摸着能与小师弟聊到一块儿去。

想到宋泉，沈蕴的神色不由得柔和了几分。

她点头应道：“我且试试。”

说着便走到玉鼎前，高举焚天剑，沿着鼎盖边缘试探，试图找到撬开的缝隙。

鼎内，范惜风察觉到动静，嗤笑声穿透鼎壁传出。

“别做梦了沈蕴，这鼎不是你能打开的东西！”

沈蕴没搭理他，剑尖一转，继续在鼎盖接缝处来回钻磨。

然而那鼎盖和鼎身扣合的极为严实，剑锋划过，竟不留一丝痕迹。

她绕着鼎身又仔细探查了一圈，终是无果。

沈蕴不由得眯起了眸子。

忽然，她手腕一翻，将焚天剑收了起来。

“老东西，你说的对，我打不开。”

鼎中的范惜风闻言长舒一口气，紧张的神色终于舒缓了几分。

可下一瞬，那女声再次穿透鼎壁，带着轻描淡写的残忍。

“但我改主意了。”

天火在沈蕴的掌心跃动，映亮她唇角的冷笑。

“既然打不开……”

“不如连鼎带人，一锅炖了吧。”

范惜风瞬间瞪大了眼睛。

她……她说什么？

炖谁？

就在这时，范惜风的屁股底下忽然传来灼人的热度。

滚烫的天火之力被沈蕴源源不断的注入进来，转化成精纯的木系灵气。

随着木系灵气越来越浓，鼎中的温度也迅速攀升。

范惜风心中惊恐万分。

这……终究是个鼎。

她那天火并非凡俗灵火，若是灵气浓度达到顶点，下一步便是凝液化丹。

那他今日……恐怕真要被沈蕴炖成一锅肉羹了。

范惜风咬牙凝神，飞速权衡利弊。

片刻后，他终是没忍住，将鼎盖悄然掀开一道缝隙。

这缝隙细不可察，寻常利剑难以刺入，但是却足以泄出一缕稀薄灵气。

鼎内淤积的灵压终于找到出口，顺着缝隙丝丝外泄。

范惜风体内燥乱的气血终于稍稍平复下来，急促的呼吸也渐渐平缓。

沈蕴正在奋力烧着玉鼎底部，看见那一丝缝隙，唇角轻扬。

她立刻指尖掐诀，将剑域收缩成一柄寸许的小剑。

剑尖寒芒一闪，直直刺入鼎盖裂隙。

“万剑归流，以点破界！”

在沈蕴的冷喝声中，鼎盖应声开启。

她用灵力在虚空中化成一只巨大的手掌，硬生生将范惜风从鼎炉中拖拽而出。

“出来！”

范惜风吓了一跳，见沈蕴已经将领域收起，立刻收起玉鼎掐诀欲逃。

可才刚抬起手，天灵盖就被一只手掌死死扣住。

刹那间，陌生的神识便强势地插入了他的识海之中。

范惜风心头剧震，此刻才明白过来。

此人……

竟然是要搜他的魂！

“啊啊啊——！”

暗室之中，惨叫声冲天而起。

被搜魂带来的剧烈疼痛几乎碾碎了范惜风的理智。

近七百载的修行岁月中，他从未受过如此重创。

更是从未想过，他会被一名元婴后辈逼至绝境。

他如同濒死的鱼，疯狂的催动着化神期的神识之力，试图将这外来的侵犯震开。

然而若说他的神识是小米椒，沈蕴的神识就是大香蕉。

不管是大小、硬度，还是强度，全都不是一个层级的。

范惜风的瞳孔逐渐涣散，蒙上一层浑浊的雾。

沈蕴的神识得已成功探入对方魂海，在范家堆积如山的污秽肮脏里翻搅搜寻。

宋家的影子渐渐浮出水面。

这些记忆如同沉在血沼底部的碎骨，每触及一截都引出更浓的腥气。

司幽昙站在一旁，眼看着沈蕴的脸色从铁青转到煞白。

最后，竟扭曲成某种近乎癫狂的狰狞。

那只扣在范惜风头顶的手不受控地战栗着，好似触碰的不是天灵盖，而是滚烫的烙铁。

司幽昙心中一紧。

到底看到了什么？竟让她愤怒至此？

回答他的，是沈蕴忽然睁开的双眼。

她的眸中猩红一片。

天火自她掌心倾泻而下，瞬间将范惜风的神魂与躯体一同焚为灰烬。

在这令人胆寒的毁灭景象中，她红唇轻启，声音冰冷：

“抱歉，司幽昙。”

“范家欠司家的账，看来得换个人讨了。”

266章今天准备轻断食，于是晚上轻轻咬断食物

司幽昙蓦然一怔。

眼前的女子，整条左臂已燃起熊熊烈火。

她的左手仍维持着虚握的姿势，而掌下的一切，早已被焚烧殆尽，化作虚无。

地面上，唯剩一枚小小的储物戒指，以及一尊缩小至寻常尺寸的玉鼎。

司幽昙喉结轻滚，下意识地咽了下口水。

好美。

是那种惊心动魄的美。

也是全然不同于以往的美。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：200】

错乱的心跳仿佛漏掉一拍，他听见自己的声音在死寂中缓缓荡开：

“司家不缺这笔账，他助邪修囚禁我胞弟，死有余辜。”

“你且宽心。”

“我父母自会替你摆平此事。”

这话刚说完，他便看见沈蕴指间的火焰应声熄灭。

她慢慢垂下眼帘，将眼底翻涌的暗流悄然遮掩。

而在司幽昙身侧，司君瑞的身形僵住，就连呼吸都不敢大声。

他艰难地转动自己的眼珠，余光死死锁住那道红色。

不是吧，元婴初期，竟随手碾杀化神中期？

此等逆乱天纲之事，不但颠覆了道则，也颠覆了他一直以来的观念。

难怪二哥说他把自己卖了。

这般通天人物肯出手相助，代价定然不小。

他顿时在心中感动的一塌糊涂。

二哥……竟对自己这般好。

不过，这买卖怎么看着像是二哥赚了？

沈蕴小心地将地上那尊玉鼎收好，随即把剩下的那枚储物戒指随手抛给司幽昙。

“这玉鼎归我了，戒指你拿着。”

司幽昙下意识捏住那枚戒指，眉心却紧紧蹙起。

什么意思？

她助自己寻到三弟，自己反倒成了需要她补偿的对象？

不待他追问，沈蕴已收起玉鼎转身欲走。

司幽昙眸色一暗，压下疑虑。

也罢，他已从库房中寻到了那块极品火玉，待回去便让四弟将其锻成储物戒，再将这戒指里的物件悉数装还。

就在这时，一阵脚步声传来。

竟是苏千易带着司霆走了进来。

司君瑞看见她，连忙开口：“母亲。”

苏千易的目光落在司君瑞身上，瞳孔骤然一缩。

她快步上前，神识探出，迅速扫过对方周身。

当探查到药力已侵蚀了他的周身经脉、导致灵力虚浮时，她的心中猛地揪紧。

“陆观棋给你喂了什么东西？”

苏千易的声音沉冷，指尖因怒意微微发颤。

司君瑞见母亲面色难看，只小声回道：“……孩儿也不知。”

司霆见状上前一步，扶住她的肩膀：“罢了，我们先回去再说。”

随即将目光转向沈蕴：“小友今日相助，司家必铭记于心。日后若有需要……”

“不必了。”沈蕴垂眸打断道：“今日之事，就算两清。”

“两清？”

苏千易一怔：“什么意思？”

“我杀了范惜风。”

沈蕴的话音落下，暗室之中一片寂静。

苏千易和司霆齐齐愣住。

随即缓缓转头，目光交汇。

两人相顾无言，但却在对方眼中看到了同样的不可置信。

范惜风……

竟已菜成这样了？

虽知他根基虚浮，却万万没想到，连元婴期都能将他灭杀。

苏千易暗暗垂眸，开始思索沈蕴这话的意思。

她说得很明白：她不需要任何报答，但杀范惜风这事，必须替她兜住。

不过这事细想起来，确实算不上什么大麻烦。

范家老祖范统闭关不出，避世已近百年。据自己掌握的消息，他早已不在范家地界，行踪成谜。

这些年来，范家全赖范惜风竭力维系，凭借家传医道广结人脉，方跻身东海第二世家之位。

如今范家群龙无首，根本无人能与司家叫板。

今日之事，正好可以将脏水悉数泼到陆观棋身上。

方才她还恼怒此人狡猾，竟能从她与司霆手中逃脱，此刻心思急转，他这一逃反倒遂了她的心意。

省得她再想法子替沈蕴遮掩了。

须臾，苏千易轻笑一声。

“这不算什么大事，先随我回去，替你挑几件合用且漂亮的法宝。”

她握住沈蕴的手腕，带人朝暗室外走去。

身后几人连忙跟上二人，顺势走向谷口，准备出谷。

范家子弟不明所以，见两名化神大能带着两名元婴真人上门，又匆匆离去，皆屏息凝神，连大气都不敢出。

正当几人要离开范家时，沈蕴忽听一声轻唤：“沈师姐……？”

她回头看去，发现竟是熟人。

正是无念真人座下的二弟子，范季文。

记得之前在四域大比期间，此人曾住在她的居所对面。

彼时她正在房中修炼养魂诀，神魂凝成的小剑不慎穿透了他房门的门柱。

也正是因为那个不小心穿透的洞，让她亲错了人。

唉。

之前因为打洞非礼了许映尘，如今被许映尘打洞。

确实是天道好轮回。

她不由得好奇道：“你怎会在此处？”

范季文闻言老老实实地躬身行礼：“沈师姐，我是范家子弟，此番是归家探亲。”

沈蕴闻言，目光在他身上停留一瞬，眉宇间掠过一丝几不可察的疏离之色。

她并未接话，只淡淡颔首，随即转身随苏千易等人离去。

范季文怔在原地，眉头微蹙。

他敏锐察觉到沈蕴听到“范家”二字时的微妙反应，暗自思忖：“怪事，师姐方才的神色……范家何时开罪了她？”

……

飞行法器缓缓降落在司家的宫殿前。

几人刚踏入殿门，苏千易与司霆便将司君瑞唤走，似是要仔细查验那陆观棋究竟给他下了何种药物。

而司幽昙则亲自将沈蕴送至房门前。

他用那双勾魂的眼盯着她，柔声开口：“那日听闻你要去北域办事，如若不急，不妨先在此处歇息几日，届时我亲自护送你前往。”

沈蕴刚想说不用太挤了，但眼见他一脸小狗样儿，心就突然软了些。

“嗯，好。”

就在这时，司幽昙腰间的传音符忽然亮起微光。

他随手注入灵力点开，司沅的声音立刻从中传出：“兄长，四哥刚带五哥回来了，你是寻他有事么？”

修长白净的手指在传音符边缘微微一顿，目光随即转向身旁的沈蕴。

267章今天准备节食，于是晚上像过节一样吃食物

沈蕴见状，主动开了口：“你有事的话，便先去忙吧。”

司幽昙有些不舍得走，不过想到自己要办的事情，还是点了点头。

他将传音符收了起来，又对着沈蕴叮嘱了几句“有事记得找我”“想吃什么告诉我”“如若烦闷我叫小妹来陪你”之类的话，而后才转身离去。

沈蕴看着他的背影逐渐从视野中消失，这才收回视线。

她并未回到自己的房间，反而走向宋泉的房间门口，抬手敲了敲。

此时，宋泉正在潜心钻研叶寒声所赠的丹方。

他斟酌着该替换何种灵草，方能更契合沈蕴的体质特性。

听见敲门声，他放下手中丹方，随手用灵力将门打开。

看到那抹熟悉的红影出现在门口，宋泉眉宇间的专注顷刻化作春水。

“师姐？”

他立刻瞬移至她身侧，可抬眼却撞见她眸中的晦暗之色。

沈蕴沉默地踏入屋内，反手合上房门。

宋泉看着她凝重的神情，抿了抿唇。

这是怎么了？

刚要开口追问，沈蕴忽然上前一步，抬手拥住了他。

她用力环住他的腰，似是要将自己所有的情绪尽数压进这个怀抱之中。

宋泉微微一怔。

旋即收拢手臂，将她更深地按入怀里。

寂静中，二人紧紧相拥。

察觉到怀中之人正在微微发颤，宋泉的掌心顺着她后颈滑下。

他轻轻顺着沈蕴的背，声音中揉进温柔。

“怎么了？是不是哪里不舒服？”

回应他的是更用力的拥抱。

沉默在两人之间蔓延。

她久久未语，宋泉亦未追问。

只是心头，终究还是升起一种不好的预感。

半晌，沈蕴终于消化完自己的情绪，从宋泉怀中退开。

她抬眸，目光沉静地直视着他。

紧接着，毫无预兆地，抬手覆向宋泉的额前灵台。

她竟逆转术法，以自身神识为引，施展了极其凶险的搜魂之术。

宋泉心中一惊。

此术逆转，凶险更甚常法百倍。

施术者非但无法探寻对方记忆，稍有不慎，自身神魂反易被对方所窥视、侵蚀。

除非……

除非施受双方，皆怀有毫无保留的信任。

他正处在震惊之中，下一秒，沈蕴从范惜风识海中探寻的记忆便化作一道流光，直贯宋泉眉心。

陌生的记忆奔涌而至，无数画面在他脑海中飞速展开。

……

范惜风躬身凑近炎华魔尊，眉眼间尽是狡黠之色。

“魔尊，宋家的九转回春诀能逆转生死复活亡者，若将此等秘术纳入囊中，莫说十万魔兵，便是踏平正道仙盟又有何难？”

炎华指尖搭在宝座扶手之上，魔纹在眸中流转：“若有半句虚言，本尊便将你的元婴取出祭炼百年。”

“在下不敢。”

……

画面切换。

范家老祖范统抚着白须，阴鸷一笑。

“风儿此计甚妙，待魔族屠尽宋家满门之日，正是我等夺取溯尘子母鼎之时，届时老夫便是一举冲上炼虚境又有何难？”

“老祖过誉了，若不是您，我岂会知道宋家有此等神物？”

范惜风垂首掩去眼底精光，袖中传音符闪过微芒。

……

画面切换至青冥谷。

天边的夕阳似乎都染上了血色。

遍地哀鸿中，宋氏全族血染山川。

宋泉瞳孔震颤，眼前再次浮现族人被屠戮的场景。

入侵的魔族将宋家族人屠杀殆尽后，尸体被胡乱堆砌成山，谷中千年积累的灵植奇珍遭洗劫一空。

与此同时，范家族人正将藏书阁内的秘术卷轴与丹方装箱运走。

范惜风领着族人在尸堆中翻找，踢开脚下残肢。

他焦躁地扯开沾血的衣袖，低声骂道：“该死！怎么只有母鼎？子鼎呢？”

“家主，宋氏全族三百二十一口尽诛，唯余一名幼子下落不明。属下已搜遍青冥谷每个角落，仍未寻得踪迹。”

范惜风垂眸道：“整个青冥谷皆被魔族围困，他插翅难逃。”

“那……我们是否还要继续搜寻？”

“罢了，若再耽搁恐引炎华疑心。”

范惜风拂袖转身，将母鼎收入储物戒中：“叫大家撤了吧，待风声过后再来细细搜查。”

“是。”

……

记忆瞬间合拢。

宋泉的眸子如凝夜露，直直望向沈蕴。

原来如此。

她竟搜了范惜风的魂。

就在这时，沈蕴翻手从储物戒中取出青玉鼎。

她的声音有些低哑：“这是我诛杀范惜风所得，当属你宋家之物……”

话音未落，玉鼎忽然被他扔到一旁。

宋泉伸手一拉，猛地将沈蕴扣入怀中。

他的掌心压着她的后脑贴向自己胸膛，手指深深穿插入她的发丝间。

失控般颤抖的指节，暴露了他的后怕。

“你又独自为我涉险……”

“你怎么能这样？”

“为什么不和我说，你若伤到怎么办？”

“为什么不让我和你一起？”

他质问的吐息灼烫，眼尾泛红。

泪水也随着这些话语滚落在沈蕴的衣襟上。

宋泉感觉自己有些崩溃。

自灭门之痛后，他早已流干了泪，亦接受了命运。

复仇大计他日夜筹谋，近来寒毒尽除，修为更是突飞猛进。

不过是慢了一些，竟又让她为自己身陷险境。

此刻，他恨极了自己。

为何如此迟缓？

为何这般无能，竟让心爱之人一而再、再而三为他涉险赴难？

“你究竟如何潜入范家？”

宋泉喉间哽咽，指尖的力道也跟着加重。

“又如何斩杀化神中期的范惜风，夺回这家传之物？！”

询问之语，字字剜心。

光是想及她可能受伤，他便窒痛难当。

沈蕴一怔。

她有些无措，于是连忙开口解释：

“当真无碍的，我连皮肉伤都没有……”

“师姐。”

宋泉的声音轻柔地响起，像是一片羽毛扫过，可字句之中却浸透寒冰：“三百二十一条人命的血债，我定会让他们百倍偿还。但沈蕴……”

他的手臂跟着紧了紧，一字一句道：

“只有一人。”

“这世间，沈蕴只有一人。”

“纵使天地倾覆，六道崩摧……”

战栗与偏执，从宋泉的瞳孔深处翻涌而出。

“我也赌不起半分差池。”

268章请替我对审核表白，我想和她好一辈子

【叮——宋泉好感度+50，目前好感度：592】

沈蕴听着脑海中响起的好感度提示音，心头一颤。

他竟是这样想的？

在她敲响宋泉房门的那一刻，也曾设想过，当自己将这段记忆铺陈于他面前之时，他会如何。

或许会震怒失控，或许会发狂泣血。

亦或是当场黑化，像原文中那样，将当年范家参与此事的人赶尽杀绝。

可此刻，就在她亲手剖开的滔天血仇里，他最先捧出的……却是温热的珍重。

沈蕴感觉喉间有些涩意。

她的心像是泡在蜜糖里，随波逐流，却又安稳沉溺。

原来这世间，真有人将她置于心尖。

那人竟然唯恐利刃般的过往，会不小心割伤她的掌心。

就在这时，宋泉的手忽然贴住她的后颈。

精纯的木系灵气顺着他的指尖渗入，沿着沈蕴的经脉游走了一圈儿，待确认她体内确实没有暗伤后，灵气才如退潮般缓缓收束。

他心下稍安，松开手掌想要抽离怀抱。

就在这时，沈蕴却忽然伸手把他抱了回来。

她的面颊贴着对方的衣襟蹭了蹭，像是刚刚找回语言能力一样，开始回应对方。

“知道了……”

沈蕴停顿了几息，将掌心按在宋泉的心脏位置，一字一顿地补充：“往后都不会这样了。”

“你不要哭。”

宋泉闻言一怔。

沈蕴没等他回应，将头微微扬起，用手摸了摸他湿漉漉的脸。

她的指尖落在他眼角的泪痣上，那双温柔的眸子瞬间惊起一片波澜。浅褐色的瞳仁轻轻抖动，里面清晰地倒映着沈蕴的容颜。

“师姐……”

宋泉的声音带着一些沙哑，却依然好听得紧。

沈蕴在心中轻叹一声。

怎么又哭成这样。

小哭包。

这般想着，她踮起脚尖，轻轻吻上他的唇。

这个吻轻柔又浅，没有一丝欲望，只带着纯粹的抚慰，仿佛要用这片温柔拭去他所有呜咽。

宋泉的睫毛开始剧烈地震颤起来。

交错的呼吸间，他清晰地听见了自己的心跳声。

似是感受到了沈蕴这个吻中的安抚之意，他不由自主地阖上双眼。可泪水仍不受控地涌出，先是悬在睫毛之上，继而滚落，接连滴在她的脸颊处。

听见泪水滴落的声音，他用力偏过头，手指仓促拂过她肌肤上那片湿润。

下一刻，他再次折返回来。

然后一手稳稳托住她的后脑，压了下去。

他用自己的气息闯入沈蕴的世界，与她唇齿间的温热紧紧交缠。

鼻尖的酸涩尚未消散，但宋泉心口那块沉甸甸的窒闷，却已悄然化开。

他沉醉在爱人的吻中，万千思绪悄然浮起。

从未有人……

从未有人会这样爱他。

他原以为，这世上所有爱他的人，都已离他而去。

却不曾想，竟还有人愿意如此倾心待他。

宋泉呢喃着，含住她柔软的唇珠，仿佛这是维系他整个世界的唯一支撑点。

“别离开我……”

他的声音带着一种近乎破碎的执拗，唇瓣贴在沈蕴的唇上，若即若离，每一次轻触都像在确认她的存在。

“永远都不要离开我。”

“你若消失，我会发疯。”

宋泉胡乱地说着话，吐息混着低语，毫无章法地落在她的唇齿之间。

两人鼻尖相抵，呼吸近在咫尺。

竹叶的清冽香气，趁着这亲昵的间隙悄然钻入沈蕴的鼻息，撩拨着她每一寸感官。

这气味带着某种蛊惑，瞬间点燃了她心底的燥热。

沈蕴喉间轻轻滚动了一下。

突然很想来一发。

她渴望此刻就被对方占有、被这滚烫的偏执彻底吞噬。

于是沈蕴陷入了沉思，思考着该如何开口才会比较体面一些。

是故作懵懂地说一句：静夜思背一半不会背了，你能给我点静夜吗？

还是用足尖蹭过他的衣摆，眨眼问他：要不要去我裙底下面壁思过一会儿？

然而，还未等她吐露半字，腰间便是一空。

宋泉的手指勾住她的腰封狠狠扯开，衣料顺着曲线滑落。

下一秒，失重感突然袭来。

“唔……！”

沈蕴吓了一跳，惊呼出声，她的手本能的攀上他的肩头。

房间内的烛火轻轻摇晃，将二人交叠的影子映在墙面之上，难舍难分。

宋泉凝视着怀中之人泛着情动之色的面容，温声开口：“冷么？抱紧些……我渡你体温。”

沈蕴：……我是火灵根，你问我冷吗？

但这句话终究没能问出口，因为宋泉的唇已经再度封住她的唇。

失重感突然传来，沈蕴的肌肤触到冰凉的木面，激的她忽然弓起身子。

沈蕴：……好吧火灵根也没用，该冷还是冷。

光影交叠之间，二人距离被宋泉拉的更近。

他的唇游移到她耳际，气息灼烫地低喃：“这样……够不够暖？”

“嗯……”

角落里，被他随意扔开的玉鼎歪斜着。

房间正中央，两道人影紧紧相拥，你来我往。

……

沈蕴从床榻上坐起身，指尖轻轻挑起床幔，餍足的面容在纱帐后若隐若现。

“小师弟今日真是卖力。”她眼尾微挑，嗓音带着一丝慵懒：“只可惜……忘了服勾魂丹。”

这时，宋泉的手臂从身后突然环上她的腰，下巴抵在她肩头低语：“我下次注意。”

沈蕴一怔，刚要笑着接话，却又听他极为认真地开口：“师姐，不必再为我犯险。如今有了那母鼎助我修炼，修为进境自会快上许多……宋家剩下的仇人，我自己去解决便是。”

这话一出，便已是打定了主意，若自己再去插手反而不好。

于是沈蕴点头应道：“好。”

她刚颔首应允，忽又想起一事，于是回头叮嘱道：“只是，你若遇见那范家的范季文，切记留他一命。他并未参与当年之事，况且……他终究是无念真人的弟子，我实在……”

话音未落，宋泉已干脆地点了点头。

“师姐请放心，那段记忆已让我清清楚楚看到了仇人是谁。只要不是之前参与过屠戮我宋家之人，我绝不会滥开杀戒。”

都叫269章了，它能正经吗？

听到这话，沈蕴才松了口气。

虽然小师弟在自己面前总是一副根到病除、根治百病、阴差阳错的样子，但在原文中他却是后期的大反派，着实让她担心复仇心切的他会被冲昏头脑，杀红了眼。

那无念真人对她实在是好，她可不愿意看到他一把年纪了还要去给爱徒哭坟。

最主要的是，无念真人的嗓门和大喇叭似的，哭起来肯定不好听。

沈蕴胡乱想着，眼神却不经意间扫过房间角落，那尊被冷落的玉鼎正静静地躺倒在地。

宋泉察觉到她的目光，略显尴尬地轻咳一声。

他手掌虚抬，一道灵力便将玉鼎摄回掌心，随即珍重地拢入袖中，用里衣的布料仔细擦拭。

沈蕴唇角微扬，话音中带着调侃之意：“方才还当你看不上这东西，竟随手就撇开了。”

宋泉的耳根立刻开始泛红，接着低声辩解道：“……刚才我一时心急，并非有意。”

话音刚落，沈蕴便回头看去。

她的指尖还残留着他身上的温度，方才在榻上攻城略地之人，此刻却化成了耳尖通红的小狗。

这幅羞赧情态让沈蕴觉得颇为有趣，她用指腹轻轻碾过他微肿的下唇：“方才和我互咬的狠劲儿哪去了？”

宋泉却突然张开了嘴，含.住她的手指，目光一动不动地锁在她身上。

感受到指尖传来的湿润，沈蕴眸子微眯：“闭眼。”

她抽回湿亮的指尖，反手捂住他的眼睛。

“不许这么看我。”

“嗯……”宋泉的回应中带着一丝笑意。

沈蕴重新转身站起，伸了个懒腰。

她拾起床榻边的衣服，一边穿衣一边提议：

“左右我们还要在此待上几日才去北域，闲着也是闲着，不如去东海边捞些海鲜？”

宋泉的目光追随她的动作，眼底漾开一片温柔：“好，我收拾些调料带着。”

“还要收拾？”沈蕴系好衣带，笑意漫上唇角：“怕是你随手薅把野草丢进锅里，都能煮出鲜汤来。”

沈蕴对于宋泉的厨艺，一向是愿意给予最高认可的。

宋泉望着她柔声应道：“你喜欢便好。”

“那我去叫叶师兄和月芒。”

沈蕴说着便走向门口，抬手推开房门，不料正撞见站在门外的司沅。

对方似乎刚到，见到突然打开的门，脸上闪过一丝错愕：“咦？前辈要出去？”

沈蕴点头：“嗯，想去东海边上转转，反正待着也没事儿干。”不如刷刷怪。

司沅眼睛一亮，手指不自觉地绞着衣角：“那个……我、我也能去吗？”

沈蕴：……这东海她还没玩腻吗？

“行，等我再叫两个人，一起去。”

话罢，她抬步走向对门，轻轻敲了敲门。

沈蕴的身影刚移开，司沅的目光便落在了屋内正在系外衣腰封的宋泉身上。

司沅的瞳孔瞬间地震。

他……她……他们……这……

发生了什么？！

完了……二哥是不是被抛弃了？

这个念头刚一闪过脑海，还来不及细想，司沅便猛地转身，匆忙对沈蕴说了一句：“前辈，你等等我！我也去喊个人！”

沈蕴被她突如其来的喊声惊得动作一顿，尚未回应，却见司沅已瞬移离去，身影瞬息消失。

“……这孩子干嘛呢？急急忙忙的，和要去抓奸似的。”

沈蕴望着空荡的走廊，低声嘀咕了一句。

……

司家炼器房内。

司幽昙正盯着四弟司清苑制作戒指，细细叮嘱：“戒面要用一整块火玉凝成，务必做得漂亮些，最好再添些防御的效用。对了，那只被五弟偷吃的灵云蚌尸体还在，它的蚌壳我也取来了，你看看能否一并熔了，制成戒圈。”

司清苑抬了抬眼看向他，语气带着一丝无奈：“二哥，你说完了没？已经念叨了足有一炷香了。”

司幽昙见弟弟脸上那副无言以对的神情，也自觉话多了些。

他略作沉思，再次开口：“那你先炼制吧，若成品不尽人意，熔了重做便是。”

司清苑：……

怎么感觉听起来像是个大工程呢？

就在这时，司沅突然推门闯入，惊得司清苑手中一晃。

司幽昙见状蹙眉斥道：“小妹怎如此莽撞？我与你四哥正在商议炼器之事，若扰了你四哥控火，岂非误了灵器成胚？”

司沅却急得跺脚：“兄长还在这说什么炼器！再不跟我走，沈前辈就要被野男人抢走了！”

说着便上前拉住司幽昙的衣袖，作势要带他离开。

司幽昙蹙眉，将她拽回身侧：“说清楚。”

司沅一顿，见司清苑仍在场，便凑近二哥开始传音，将刚才所见之事复述了一遍。

一旁的司清苑颇为无语。

都用传音术了，还偷偷摸摸的，生怕自己不知道二人在说悄悄话是吧？

不过刚才小妹说什么？

沈前辈？不就是那位随着二哥回家做客的人？此人好像也是小妹的救命恩人来着。

……莫非，还是二哥的心上人？

怪不得他急急忙忙让自己帮忙打造储物戒指，连父亲库房里珍藏的那块极品火玉都顺了过来。

原来是为了送她。

……

月芒和叶寒声被沈蕴相继唤出，听闻她想去东海边游玩，立即分头准备。

月芒埋头在储物戒中翻找剩下的珍贵灵果，想着在她吃完海鲜之后还能再吃点顺一顺。

而叶寒声则整理起各类可用的小法器，他打算直接在沙滩支起座精巧阁楼，连琉璃宫灯都备了十几盏。

沈蕴望着他翻出来的那些琳琅满目的法器，有些瞠目结舌。

她原本不过是想去东海抓些新鲜灵鱼，直接在沙滩上挖坑生火烤了吃，哪料到这人竟要搬座行宫到海边。

沈蕴拽了拽叶寒声的衣袖低声道：“……你这排场未免太大了些，不知情的还以为我们要来瓜分司家地界呢。”

“既是随你出行，自然要让你舒坦。”

叶寒声拂袖而立，腰间缀着的小小砚台和春秋笔撞出清脆声响。

“这些法器留着不用，难道要供在案头当摆件么？”

嚯。

这话说的，大哥味儿扑面而来。

算了，当他被老二控制的时候就不是老大了。

我问270章做什么这么赚钱，他回答我做梦

就在几人将兜里那点儿破烂都收拾好之后，沈蕴便准备带人出发。

“奇怪，司沅呢？怎么还没来……”

话音刚落，一道活泼的女声忽然在她身后不远处响起：“前辈，我们到啦！”

沈蕴闻声回头，一抹耀眼的银发猝不及防撞入她的视野。

来人一身玄衣，似流动的夜。

步履匆匆间，那悬垂在衣摆上的链刃，和其上坠着的墨色宝石齐齐晃动了起来，随着他的脚步撞出泠泠声响。

他似是来的极为匆忙，眼尾那抹暗红此刻晕染得格外浓重，衬得那双狭长的眸子愈发勾魂摄魄。

其中盈着的紫黑色瞳孔也更加深不见底，只与之对视一瞬，便让人心头发紧，好像神魂都要被拽入无尽虚妄一般。

沈蕴：……

合着司沅说她去叫人，叫的就是白毛小甜心？

周遭空气骤然转冷。

沈蕴抬眼扫过身侧，男人们脸上的笑意已淡去几分。

她暗自叹了口气。

唉。

四个男人围在自己身侧，连呼吸都透着拥挤。

沈蕴感觉她的社恐都要犯了。

还好她这个人比较有原则，从来都不会让别人社在恐里。

她轻咳一声：“既然来了，那一块儿走吧。”

说罢，沈蕴便领着几人出了司家的宫殿。

叶寒声轻拂衣袖，一道金色长卷自袖中涌出，化作楼阁悬于半空。

众人随他踏上法器，不过半炷香光景，已至东海中央的碎星群岛。

此处乃东海最繁盛之地，东海四大家族子弟与散修云集于此，每日驾灵船潜入浅海，捕捞低阶灵鱼、围猎三阶以下海怪。

偶有一些金丹期修士踏浪而行，会更深入海域中心，猎取一些五级和六级的海妖妖丹，再行至东域各大宗门的主城坊市交易，换得丹药灵石以助修行。

此时正值晌午，海滩上已聚集了不少散修和身着家族服饰的修士。

沈蕴几人乘坐的金色长卷刚一出现，其迫人威势便引得众人纷纷退避，主动让出了中央区域的一片空地。

长卷稳稳悬停于半空，几人鱼贯而出。

叶寒声走在最后，袖袍轻拂间，已将法器收起。

远处的修士们望着几人，忍不住小声议论纷纷起来：

“这些人是什么来头？为何个个威压如此惊人？我已是筑基后期修为，竟完全看不透他们的深浅！”

“我瞧瞧，那名身着月白色襦裙的，似乎是司家的嫡女，那名银发的男修应该是她兄长。至于旁边那位红衣的女修却从未见过，观其气度锋芒，倒像是个剑修。”

“剑修？莫非是天剑门的高足？”

“若真是天剑门的人便好了！我早有心拜入天剑门，可惜今年门内不收三灵根弟子了，正愁上哪里寻找引荐之人呢。”

“为何不收？你虽是三灵根，但实力不弱，按理说做个外门弟子也够格了吧？”

“往年确实如此。”那名修士苦笑摇头：“但今年四域大比结束后，涌来的求道者实在太多，门内资源吃紧，三灵根只能先做挂名弟子。”

另外一名修士闻言也凑了过来：“我听说，天剑门今年新设了灵田培育计划，外门名额都预留给拥有木系灵根的弟子了。”

“哦？为何要留这么多人培育灵田？”

“灵田乃宗门根基，若不大力培育，何来资源供养众多求道者？难道让所有弟子挤进天剑门清修苦熬？”

“确实，听闻今年四域大比上，我东域各大宗门修士锋芒毕露，引得外域修士争相投奔。如今莫说天剑门，便是凌霄宗等门派，山门也已被踏破门槛……”

“原是如此。”

“所以说，若是无人引荐，不如暂作散修。待积攒到足够灵石，过些年岁再议那入宗之事。”

“行，那便同去海域历练，搏一份机缘！”

“走走走，一同下海。”

“什么下海？你用词注意些！”

“……我注意什么？你还讲究上了？！莫不是觉得我不知道你日日给那落音门的于师姐发传音？什么卿卿佳人，上次余音绕梁仍在耳边……”

“你……住口！”

“……”

……

几人距离不算远，只需神识微动，便能将那些修士的谈话听得清清楚楚。

沈蕴收回神识，转头看向身旁的宋泉：“今年咱们天剑门竟如此热闹？我怎么一点都不知情？”

宋泉温声回答：“我倒是略有耳闻。据说宗门本打算今年去凡间招收一些资质上佳的弟子，但因最近其他三域涌来的报名者过多，此事便搁置了。”

“如今宗门内的小辈们唯恐被后来者淘汰，都开始拼了命地接任务，据说任务堂的任务牌子已经被领空了，就连帮助凡人种田这等福利差事，都有人抢着领……”

沈蕴闻言略显惊讶，轻叹一声：“竟是如此？可宗门资源终究有限，弟子们这般争抢修炼资源，未免太过吃紧了。”

叶寒声颔首接过话头：“正因如此，所以才招收弟子开辟灵田。灵脉供给有限，灵石份额紧缺，唯有灵米这类基础产出，方能维系弟子们的日常灵气所需。”

沈蕴点头认同，虽说清贫，但天剑门总归是日渐向好。

只是不知何时才能比肩那凌霄宗。

凌霄宗乃是东域第一宗，之所以能有今日气象，全都仰赖无命子一力支撑。

身为当世最有望从化神后期突破至炼虚期的修士，他早已成为四域瞩目的焦点。

毕竟多宝阁那位炼虚大能仅是虚无缥缈的传言，而无命子的实力却真实可考。

若他能成功晋升，无异于为四域所有的元婴修士和化神修士都注入了一剂强心针，这证明即便在灵气稀薄之地，修士依然有望突破桎梏。

一旦成就炼虚，寿元便可再次暴涨数千年。

念及此处，她的目光不由转向司幽昙。

如此显赫的家族，又有东域第一人为倚仗，这般人物竟甘愿匍匐于她的裙角之下。

还真是令人胃口大开啊。

察觉到她的视线投来，司幽昙立刻紧张的绷直了后背。

她为何突然看他？

莫非是……想玩弄他了？

我问271章我有什么不足的地方，他说余额不足

司幽昙的思维已经发散到该用何种跪姿才能显得体面，就在这时，叶寒声扬袖祭出一座灵光流转的二层小楼。

这座以灵梨木雕琢的亭台通体清香浮动，轻绡纱幔随风轻舞，形制虽与太玄瓶中的木屋相类，檐角却多出几重缀着月白流苏的轻纱，更显雅致清贵。

远处的散修们吓了一跳，立刻围在一起小声蛐蛐了起来。

“嚯，这群人排场也太大了吧？”

“可不是么，我头回见这阵仗……”

“瞧着不像咱们东域的修士。”

“准是从北域来的，那群人就这样，财大气粗的。”

“甭管了，咱们还是抓紧下海要紧。”

“……”

沈蕴听得嘴角一抽，她就说带这么多东西没必要吧。

叶寒声对那些修士的话置若罔闻，只走到她身侧轻声开口：“晌午太阳毒辣，若是觉得晒，可以进去避避阳光。”

沈蕴：……

他这是怕她站在太阳底下，火灵根会自己烧起来不成？

一旁的月芒很是自然地转身，径直朝那小楼走去：“也好，我去将带来的灵果切一下，用冰玉盘盛出来。主人一会儿玩累了，正好可以解暑。”

司沅望着眼前的小楼，瞪圆了眼睛：“这般精妙的随身洞府，怕是要耗资不菲？”

叶寒声摇了摇头：“不过三千上品灵石。”

“三……三千？”

司沅倒吸一口冷气，腰间的算盘珠子叮当作响。

她下意识按住自己的储物戒指，那里装着司家半年的营收。

本想回头找四哥帮忙炼制一个，可三千上品灵石也过于骇人听闻了，虽说家里底蕴丰厚，可也不会允许她在毫无实用价值的物件上如此破费。

司家的每一块灵石都是花在刀刃上的，若非如此，当时母亲就不会被天机阁的傀儡报价气得半死。

唉。

这时，沈蕴轻咳一声，从储物戒指中取出一颗避水珠。

“都别傻站着了。我先下海探探，谁要一起？”

除了月芒和司沅，其余几人都表示同去。

司沅看着宋泉等人拿出的炊具、调料和灵果，主动提议道：“你们去吧，我留在这儿提前收拾一下。反正这里不是深海区，都是些低级妖兽，杀得极快。等你们回来，可以直接开火。”

主要是她从小生于东海，这海已经快被她下烂了。

这次之所以非要跟着出来，其实是不想待在家里算账而已。

而月芒的本体是月鹿，天生对海洋怀有本能恐惧。

沈蕴见他犹犹豫豫的，当即决定将他留在小楼之内静候，自己则带着其余众人潜入海中。

岸边，宋泉与司幽昙相继取出避水珠，身影转眼没入翻涌的海浪之中。

沈蕴正欲跃入海中，腰间却骤然一紧。

有人从身后紧紧环住了她。

“师妹……”

叶寒声的呼吸拂过她耳畔，低沉的嗓音里带着一些无奈：“我未带避水珠。”

沈蕴动作微顿。

……鬼才信。

不过她也懒得戳穿这拙劣的借口，只微微侧首说道：“抱稳了。”

话音刚落，已拽着他纵身跃入深海。

东海深处，灵鱼曳尾穿梭，海怪潜游。

斑斓的珊瑚与莹润的贝壳环绕于四周，瑰丽奇景摄人心魄，一眼沉沦。

不远处，宋泉与司幽昙已各自施展术法，捕获了不少滋味鲜美的灵鱼。

见状，沈蕴迅速游了过去，加入了杀鱼的行列。

而叶寒声一直紧随沈蕴身侧，两人共用一颗避水珠，将海水隔绝在外。

司幽昙只扫了一眼，便怒不可遏地锤爆了身旁的海怪。

“……下作东西。”

避水珠虽说珍贵，但此人随手一甩便是一大堆宝物，怎会没有？

分明是佯装未带，借故与她拉扯。

宋泉也是眸色骤深。

他心中暗道：此子绝非池中物，竟连呼吸间都藏着算计。

或许嫉妒是第一生产力，几人没过多久便装满了整整两只储物袋。沈蕴直接招呼着大家折返。

行至那座漂亮的二层小楼边，她将储物袋中的收获哗啦一声倾泻而出。

一时之间，小楼前宛如小型海市，各色海产堆积满地，惹得不远处修士们纷纷侧目，满眼羡色。

宋泉特意从中精心挑选出一些滋味鲜美的灵鱼与深海妖兽，准备待会儿烹制成菜肴供众人品尝，叶寒声很是自觉地去给他打了下手。

沈蕴则招呼着司幽昙兄妹二人一同拾捡其中的贝壳与珊瑚，将其收入单独的储物袋中存放起来。

这些艳丽的海中珍宝皆是上好的炼器材料，即便她用不上，带回天剑门任务堂兑换些积分也是好的。

她虽不缺灵石材料，但积分攒的足够多，便能去宗门藏宝阁换取宝物。

毕竟，修真之人谁会嫌法宝多呢？

而月芒细致地将剩余海产收拢装好，准备闲来无事给她制成肉脯与生鱼片，留作日常零嘴。

众人各司其职，海鲜的浓郁鲜香没过多久便已悄然弥漫开来。

忙里偷闲时，沈蕴坐在小楼前的台阶处抬眼望去，浩渺无垠的东海烟波尽收眼底。

阳光洒落于海面之上，宛若流动的银河。

岸边金沙细软，海浪轻柔拂过，激起涛声阵阵，令她心绪豁然澄明。

她心情大好，当即随口说了一句：“这地儿还怪好看的，看得人诗兴大发呢。”

叶寒声闻言忽然转头看向她，眸光灼灼：“哦？愿闻其详。”

沈蕴：……？

糟了，忘了这哥们是儒修了。

她就是一时兴起信口胡诌来的，没想到他竟当了真。

这时，司沅闻声也凑了过来：“什么？前辈要作诗？”

宋泉站在一侧，看向她的目光中也满是期待。

眼见周遭众人的视线也跟着齐聚而来，沈蕴身子一僵。

这般情势，不开口反倒不合适了。

于是她强作镇定地清了清嗓子，硬着头皮开了口：

“突然想作诗，一共有四句。

包括这一句，这是第四句。”

众人：……

叶寒声唇角的笑意瞬间凝固，不受控制地眨了眨眼。

……他刚才，到底在期待什么？

叶寒声的笑容转移到了月芒的脸上，他轻笑出声夸赞道：“主人大才。”

沈蕴闻言扬起下巴：“没什么，过誉了。”

没想到自己在语文这一科上这么有天赋，竟然能临场作诗。

仔细想想，她在学习上的唯一弱点应该只有数学而已。

毕竟她的数学已经差到光是34+35这个题就能做上一整晚。

老太太重生修仙界将不肖子孙全部喂给272章制成万魂幡

沉默的声音震耳欲聋。

众人齐齐看着沈蕴抬起下巴的骄傲样子，一时之间竟不知该说些什么。

这时，宋泉轻咳一声：“那个，菜做好了，大家一块来用吧。”

沈蕴立刻抬眼望去，只见那雕花木桌上错落摆放着十数道灵膳珍馐，玉白瓷盘间灵雾缭绕，恍若仙境。

最引人注目的是中间那道清蒸灵鱼，足有三尺长。

莹润如玉的鱼身覆着红绿相间的佐料，香浓的酱汁早已渗入层层蒜瓣肉中。光是看着那饱满的肉质，便能想象其弹牙鲜甜的滋味。

旁侧还摆着一道翡翠碧色的清炒灵笋，也不知宋泉何时从储物戒里翻找出来的。

这清炒灵笋被他精心叠成玲珑塔状，嫩尖还挂着晶亮的油光。

还有用赤焰椒爆炒的云霞菇，那菇片薄如蝉翼，焦香中透着山野的清甜。

沈蕴看得心中有些好笑，小师弟这寒毒治好之后，赤焰椒再也派不上用场，竟被他随手拿来炒菜了。

另有几碟被月芒切好的灵果盛放在冰玉盘中，经玉盘冰镇后，灵果透若水晶。

一旁的灵玉葡萄的表皮还凝着霜花，让沈蕴瞬间想起上次司幽昙衔着葡萄果肉跪在自己身前服侍的烧样子。

整桌菜肴中，海鲜的鲜香与灵植的芬芳相互交织，油香里还透着丝丝灵气，直让沈蕴丹田生暖、口舌生津。

她不由得看向宋泉，心中暗叹。

天杀的，这世界上竟有做菜和做.i都如此厉害之人？

众人的目光也随之汇聚在桌面之处，脸上神情各异。

叶寒声看着沈蕴一脸大馋丫头的样子，心下微动。

常言道君子远庖厨，此刻看来却是未必。

若她这般喜爱美味，自己去学一学这烹饪之道，又有何妨？

月芒的目光在他精心切配、摆放如花的那盘灵果上停留片刻，又扫过桌面上色香俱佳的各式菜品，心头那股自得瞬间泄了气。

原以为他的手艺已然拿得出手，未曾想人外有人。

怪不得主人先前待那宋泉格外青眼，原是藏了这般精妙的手艺在身上。

司幽昙眼底暗色流转，目光扫过少女身侧殷勤随侍的几道身影，强烈的危机感立刻攀上心头。

这几人照料起人来竟如此细致入微，个个比他更擅讨她欢心。

他将视线移到桌面之上，开始沉思起来。

司家，是否也该延请几位厨修？

他素来不精这庖厨之术，若有此道中人常驻于家中，凭其巧手博她展颜一笑，倒是个法子。

沈蕴见众人盯着桌面纹丝不动，心中有些纳闷。

她直接一屁股落座于主位之上，对着众人扬手招呼道：“都站着作甚？来吃饭了。”

众人这才依言入席。

坐定之后，月芒指间凝诀，想要展开隔绝结界将这小楼笼罩起来，却被沈蕴按住手腕。

“……主人？”

月芒目光扫过远处三三两两的修士，又落回沈蕴脸上，指尖灵力微滞。

这称呼刚一出口，坐在身侧的玄色身影便是一僵。

司幽昙握着筷子的指节缓缓蜷紧，眼神更加幽暗。

主人主人，唤了一路的主人。

这二字被他唤得如此熟稔……那自己算什么？

见不得人的野狗吗？

这时，沈蕴唇角微勾，将筷子放在碗沿轻轻一磕，对月芒笑道：“既是来尝野味，自然要有人气儿才够热闹，不必设结界了。”

月芒正要应话，司沅已迫不及待搓手道：“可算能开动了！这香味勾得我神魂都要出窍了。”

众人闻言轻笑出声。

月芒也收了要设隔绝结界的心思，只布了个单向隔绝声音的小型护罩。

这样的话，大家的谈话声便不会被外界探听到。

灵光落下，数双筷子齐齐探向桌面的餐盘之中。

沈蕴夹了一筷子桌子最中央那尾灵鱼，雪白鱼肉刚一入口，鲜甜灵气便顺着喉管直坠丹田，熨得四肢百骸都泛起暖意。

她的眼睛顿时一亮。

ദ്ദിˉ͈̀꒳ˉ͈́)哇，好吃！

既到了这东海福地，尝到这口鲜味才算没白来。

叶寒声浅尝几筷，温声开口：“东海诸事已毕，我们何时启程去北域？”

沈蕴咽下一口鲜嫩鱼肉，摇头回应：“不急，我得先回天剑门一趟。”

她还得先去给祁辉送快递呢，那化龙芝的红须在太玄瓶中已经抽了芽，不必再留了。

同门之中，姜毅与宋泉的修为皆已至金丹后期，唯他因妖血的缘故一直停滞不前。

若再拖延下去，恐损其道心根基。

这东西需得尽快交到他手中，方能安心。

正想着，沈蕴顺势要吐出鱼刺，月芒已默契地将小碗递到她唇边。

鱼刺落入碗中发出轻响，他随即捧起手边的青瓷小碟。

碟中鱼肉细嫩雪白，每一缕都剔得干干净净，不见半点尖刺。

“主人慢用。”

月芒指尖将瓷碟推近，声线柔和似春溪：“我继续替您挑。”

沈蕴接过碟子笑嘻嘻地看着他：“你别总顾着我，吐鱼刺又不费工夫。”

可看着眼前之人那专注低垂的睫毛，她还是用筷子夹起那捧剔透的鱼肉，任由这温柔从舌尖漫进心底。

一旁的司幽昙见状再次捏紧筷子。

此人这副做派，倒像是她家养的一般。

那自己呢？

自己是野狗吗？

司沅并未注意到自家二哥那忽然阴沉的面色，只顾埋头扒饭，而后忽然咬着筷子含混道：

“对了，今日我来寻前辈之时，恰好听闻那范家出了大事！说是家主范惜风惨遭邪修毒手陨落，偏生他那嫡系的独苗苗范怀亦还在熊家做客未归，我多听了一嘴，那名杀害范惜风的邪修，恰好就是将我三哥掳走之人，实在是坏透了。”

此话一出，宋泉和司幽昙的筷子一齐停住。

叶寒声注意到二人的异样，眼神微凝，心中似有所感。

此事，怕是与她有关。

于是他慢条斯理地咽下嘴里的东西：“哦？竟有此事，那范家岂不是乱成一锅粥了。”

沈蕴努努嘴：“乱成一锅粥好啊，可以趁热喝了。”

神豪系统之给读者当狗即可获得273章票子

司沅听得噗嗤一笑，点了点头：“确实，眼下范家群龙无首，竟推了个旁系的元婴后期修士暂代家主之位。”

身侧，司幽昙将手中茶盏放下，眼尾微挑。

“那还真是有意思，范氏嫡脉坐拥五位元婴修士，竟被旁系夺了权柄，倒是件稀奇事。”

沈蕴饶有兴致地捻动手中的筷子：“能突破元婴后期的旁系子弟，光是听着就知道是个狠角色。”

“上位的是哪支旁系？”司幽昙的眸子泛起了幽光：“是十二房那位单木灵根，还是七房的那名木水双灵根？”

司沅听着二哥问话，当即努力回忆了一番：“都不是，好像是二房的范皓阳，据传他五十年前才突破元婴中期，如今竟已至后期境界。”

“对了，其嫡子范季文也早早拜入天剑门，与沈前辈是同门呢。”

此话一出，沈蕴的筷子也悬停在半空。

怎会是他？

宋泉放下手中碗，开始仔细回忆此人是否参与过宋家灭门之事。

待到搜寻一圈儿后未见其身影，他才重又提起筷子。

接着方才的话头，他开口说道：“熊家此刻应该已经发现熊厉的魂灯灭了，偏偏又遇上范惜风身亡，此时接任范家家主，可算不得什么好事。”

司沅歪了歪脑袋：“可若是要寻范家的麻烦，也得等那熊春柏治好暗伤再说吧？”

沈蕴随手接过月芒递来的花露，轻抿一口后接话道：“如今熊家寻不到地尽草，而范家又乱成一团，估摸着也没机会知道熊家发生的事。熊春柏要治伤，怕是只能找范怀亦了。眼下恰逢范家换了家主，范怀亦一着急，说不定真会出手相助。”

叶寒声闻言回应：“我倒觉得不会。”

“嗯？怎么说？”

“因为熊厉已死，范家与熊家结下了死仇。范怀亦并非蠢笨之人，他应该明白，能医治渡劫暗伤的秘术，正是他目前最大的依仗。”

“若真将熊春柏彻底治好，恐怕他的死期也就到了。”

沈蕴恍然大悟。

“有道理，那这事儿可有的拖了。”

众人谈话间，渐近尾声。

沈蕴慵懒地倚在座位上，揉了揉微鼓的肚子，心满意足地叹道：“吃得差不多了，咱们回吧。”

叶寒声颔首，指尖灵力流转，轻掐法诀，桌上杯盘狼藉的残羹冷炙瞬间被清理得干干净净。

待众人步出楼阁，他袍袖一挥，精巧的楼宇便化作流光被收了起来。

沈蕴正想着直接带众人回天剑门，却被一旁的司幽昙轻声唤住。

“且慢，先随我回司家一趟。”

“嗯？”

“有件东西要给你。”

沈蕴闻言，心中掠过一丝疑惑。

什么东西？

难不成与范家之事有关？

想到司家离得极近，顺路走一趟也无妨，她点头应道：“行，那就回去一趟。”

……

刚踏入宫殿，司幽昙身影一晃便失了踪迹，似是去取物件。

沈蕴尚未来得及开口，却见苏千易笑盈盈地迎面而来。

她的指尖托起一枚储物戒，不由分说地塞进沈蕴掌心：

“储物戒里的法器是我按女修的喜好特意给你挑选的，回去慢慢试，若款式不合心意……”她眼波流转，抿唇轻笑：“拿回来我亲手替你改。”

沈蕴微微一愣。

她自然知晓苏千易背后的苏家，乃是修真界炼器名门。

苏氏炼器行传承千年，不仅是活字招牌，更与多宝阁保持着密切合作，常年为其供应上品法器。

此刻望着手中的储物戒，她甚至不用神识探寻便知其中定是珍品。

沈蕴当即郑重作揖：“多谢前辈厚爱。”

苏千易用灵力轻托将她扶起：“都是自家人，不必客气。”

“可惜晚辈还有要事在身……”沈蕴语带遗憾：“否则定要多叨扰几日，向前辈讨教。”

苏千易温柔一笑：“不急，我们来日方长，日后想来随时过来便是。”

沈蕴心头一暖，不禁暗叹：世间竟有如此温柔的长辈，实在令人……

话音未落，苏千易倏然冷下脸来。

“司沅，这个月的账目清算完了？谁准你擅自出去的？！”

司沅吓得一颤，慌忙缩到沈蕴身后，声音发虚：“我、我……”

苏千易根本没耐心听她找说辞，手指精准地揪住少女的后衣领，拎小鸡似的将人拽到跟前。

“既有闲心躲懒，怕是时间充裕得很，既如此，将我新开的那几间铺子的账目也一并算了吧。”

“母亲！！！”

沈蕴脸上的笑意一僵。

……实在令人害怕。

就在这时，司幽昙的身影忽然闪现。

他一连掐了几个瞬移术，鬼魅般瞬移至沈蕴面前，未待她反应，便一把夺过她手中的储物戒指。

“这破戒指配不上你，戴这个。”

说话间，他已从怀中取出一枚流光溢彩的储物戒。

这突兀的举动让沈蕴怔在原地，而身侧的苏千易立刻沉了脸。

什么破戒指？

她亲自炼的储物戒，是破戒指？！

一行人闻言齐齐看向司幽昙手中的储物戒，只见戒面镶嵌的鸽卵大小的极品火玉被雕琢成九重凤羽形态，玉髓内天然流转的火焰暗涌不息，一眼望去，宛如凤鸣九天的流火幻象。

苏千易盯着那戒圈泛起的莹白流光，莫名觉得有些眼熟，这不是曾被五儿子烤了吃的盘中餐吗？

好啊，库房的极品火玉被他顺走不说，居然连灵云蚌的尸体都不放过。

真是……也罢。

既然是为了讨心上人欢心，送了便送了吧。

只是这手艺，雕工这般精细，一看就是老四的手笔。

难为他了，竟请得动她那闷葫芦儿子出手。

沈蕴被那极品火玉的流光晃得失神片刻，指尖微微发颤。

她怎么也没想到，这小狗口中郑重其事要送的东西，竟是这般价值连城的珍宝。

司幽昙见她看得目不转睛，忽然笑着开口：“上次见你盯着你师姐的簪子看了半晌，猜想你会喜欢这类物件。”

他的尾音渐渐低了下去，带着试探：“可还合意？”

沈蕴用指尖摸了摸那火玉，垂下眸子。

合意？

自然合意。

她既喜欢这稀世珍宝，也想要这献宝之人匍匐脚下。

掌声恭喜274章有人化形

沈蕴尚在失神，司幽昙的指尖已滑入她的掌心，将她的手牵起。

他垂下眸子，将那枚储物戒轻缓地套上她的食指。

火玉的嫣红映着她的白皙指节，更衬得那双手如凝着霜雪的玉脂，明艳不可方物。

沈蕴压下翻涌的思绪，呢喃道：“你有心了。”

她忽然将手抽回，指尖若有似无地擦过他的掌心，尾音带着一丝赞许：“我很喜欢。”

说罢，她抬眼迎向司幽昙。

这一眼，带着浓浓的侵犯欲。

像是从瞳孔之中伸出了一只无形的手，突然扼住了他的咽喉。

司幽昙瞬间被钉在原地。

熟悉的战栗感顺着他的后背炸开。

他看清了沈蕴眼底燃烧的掠夺意味，喉结无意识地滚动了一下。

……真美啊。

这种濒临窒息的、想要掌控他的眼神。

真想被她锁在床榻之上，狠狠教训。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：210】

就在这时，沈蕴将他手中攥着的那枚储物戒指一把抓了过来。

司幽昙一愣。

沈蕴轻飘飘地看了他一眼，开口解释道：“虽然你送的戒指很好看，但这个我还是要拿走，因为这是苏前辈赠予我的。”

话音刚落，司幽昙眼中的欲色立刻凝固。

取而代之的是满目震惊。

他的头缓缓转向一侧，看向满脸阴沉的苏千易，然后轻轻咽了咽口水。

“母亲……”

苏千易盯着他，忽然温柔一笑。

“破戒指，是吗？”

“……”

……

沈蕴一行人带着刚被苏千易教训完的司幽昙登上飞行法器，司沅伫立在原地，怀中还抱着一摞账册，泪眼汪汪。

她仰头望着几人的背影，摆了摆手：“沈前辈，二哥……路上千万小心！！！”

沈蕴听得嘴角一抽。

这哽咽声，倒像是她要一去不复返似的？

还有那司幽昙说是为了报答她帮忙找到三弟，所以要护送她去北域，待抵达后自会折返回司家，何至于此？

不过司沅这小姑娘着实可爱，沈蕴还是没忍住回身颔首，权作安抚，随即踏入法器之中。

叶寒声大手一挥，长卷载着众人朝天剑门疾驰而去。

沈蕴踏入房间的第一件事，便是掐诀结印，升起三道隔绝阵法，将门窗与墙隙彻底封禁。

没办法，她的房间和热门景点似的。

小师弟一进来就想炒菜，月芒一来就用那勾人眼盯着她，叶寒声更是诡计多端，想凿也不直说，非要先咬文嚼字小半晌，再宽衣解带。

今日还多了一只白毛小狗，若不加防备，只怕又是一场鸡飞狗跳。

清净结界既成，沈蕴心神稍定。

“不如……进太玄瓶看看吧，顺带着修炼一会儿养魂诀。”

念及此，她指尖灵光流转，身形化作一道虚影没入瓶中天地。

刚一落地，精纯灵气扑面而来，涤尽周身浊息。

沈蕴狠狠吸了一口灵气，赞叹道：“若不是身上杂事繁多，真想在瓶子里狠狠修炼上个把月再出去。”

说罢，她抬步走向木屋，准备先喂养一下白富美和她的好邻居。

谁知刚踏入屋内，就被一道身影惊得后退半步。

“老天奶，哥们你谁？！”

不怪沈蕴讶异万分，实在是此人穿的过于凉快。

细细看去，只见那人一头冰蓝色长发凌乱披散于肩头，发尾还泛着银白色的冷光，耳后残留几缕未褪尽的雪狼白毛。

左侧额角处，一道暗红爪痕斜斜划至眉骨，看起来多了几分逼人的野性。

他的眉形锋利如刀，眼尾微微上挑，瞳孔深处，冰裂般的纹理清晰可见，氤氲着寒雾似的灰蓝色。

见沈蕴吓了一跳，他的嘴角勾起一抹玩味的笑意，尖利的犬齿若隐若现：

“怎么，小爷过于俊美，把你看呆了？”

话音刚落，沈蕴一个大耳刮子就扇了过去。

“谁允许你化形成这幅骚样子的？怎么不穿衣裳？”

“嗷——！”

棉花猝不及防挨了一个大耳光，当场懵掉，在原地转了一圈才勉强站稳。

他捂着脸，委屈巴巴地吼道：“你又没给我准备衣裳，我拿什么穿？！”

“你胡说！我哪知道你会化形，你又没用契约之力唤我！再说，月芒化形的时候不就有衣裳吗！”

虽然，月芒那件所谓的衣裳，和没穿也没太大区别。

说是衣裳，倒更像是层流动的月光，几乎透明。

这句话彻底点燃了棉花的叛逆心理。

他气鼓鼓地向前踏出一步，灵力在周身乱窜：“他有神兽血脉，化形就是元婴中期！而我是纯种雪狼，天地灵气凝结的妖身，能化成人形就不错了，哪里有衣裳！”

沈蕴被他突然上前的举动吓了一跳，连忙转过身，在储物戒指里开始翻找起来。

没办法，他现在连走路都会晃着那根，实在吓人。

沈蕴在储物袋中翻找片刻，抽出一匹流光溢彩的灵纱。

这大约是某次杀人越货之时随手收的战利品，此刻倒成了救命稻草。

她在内心深深叹了口气：唉，早知道会遇上今日这般窘境，当初杀完人就该将那些修士的法衣也顺手扒下来。

转身将灵纱抛向棉花，她语速飞快：“暂且遮着应付，待临近天剑门，我们先拐去白露城的多宝阁。”

见棉花抱着手中的布匹，一头问号，沈蕴又补充道：“给你挑几身法衣，顺带给月芒也备两套。”

可棉花疑惑的并非她话中的意思。

他翻来覆去地扒拉着那匹布，手指笨拙地抓挠着光滑的布料，实在琢磨不透这玩意儿究竟该怎么穿到身上。

折腾了半天，棉花决定不为难刚化形的自己，于是抬起头，理直气壮地对沈蕴说：“我不会穿这个。”

沈蕴：……

她接过那匹灵纱，抖开便往他身上裹缠而去，草草遮住他的重点部位。

沈蕴的嘴上也没闲着，碎碎念道：“早知道你会化形，当初就不该把你买下来……”

棉花抬起下巴：“后悔也晚了，小爷就是这么争气。”

“啪！”

“嗷——！你怎么又打小爷！”

快穿之275章降落在帝王和宠妃的榻上为求保命给二人抬了一夜水

棉花捂住自己的脸，再次委屈巴巴地看了过去。

沈蕴挑眉斥责道：“谁允许你在主人面前自称小爷？！”

“那小……那我自称什么？”

“你不是会说‘我’这个字吗？”

“真麻烦，小爷我知道了。”

“啪！”

“嗷——！”

“……”

一番折腾后，沈蕴终于将棉花拾掇得勉强能入眼了。

灵纱虽依旧轻薄通透，但至少将下边儿的关键部位遮掩住了。

沈蕴看着眼前景象，眉头紧锁，露出一种难以言喻、近乎牙疼的表情。

不行，还是不够。

她又取过灵纱，在那两处晕染着樱色的地方仔细地多缠了几圈，直到那抹引人遐思的颜色彻底隐没在纱雾之下，才终于停手作罢。

棉花扭动着被灵纱缠住的身躯，十分不自在地开口：“我说你至于吗？给我缠成这样，走路都不舒服了。”

沈蕴从储物戒中拈出一枚金色丹药，指尖轻点鼎沿，试图将那只蛊母勾引出来。

“你先忍忍，待会我让叶寒声在白露城外停下。”

这时，白富美从鼎中探出头来，满眼馋光。

“正好去那多宝阁照顾照顾掌柜的生意，看看有没有珍贵的灵植买些回来种在太玄瓶里。”

“可我还是觉得光着身子舒服，不如脱了吧。”

棉花满不在乎地抖了抖灵纱，作势要扯掉身上的束缚。

沈蕴捏着丹药的手指一顿，快速将金色丹药往鼎中一丢，然后猛地转身。

“啪！”

“嗷——！你怎么又打小爷！”

棉花捂住后脑勺跳脚。

“等你什么时候不气我了……”沈蕴甩了甩手腕，冷笑一声：“我就不打你了。”

“……凶巴巴。”

沈蕴一噎，看着他那副死样子，不由得揉着眉心叹了口气：

“还是当初胖嘟嘟的小雪狼可爱，怎么偏就化形了呢？”

“放屁！”

棉花闻言瞬间炸毛跳脚：“小爷现在这模样分明更帅！”

“啪！”

“嗷——！”

棉花捂着脸直哼哼，心道这人怎么一会打脸一会打后脑勺，完全防御不住。

他似乎想到了什么，忽然开口问道：“难道你的意思是，更喜欢我的本体？”

“不是。”

沈蕴面无表情地转身，将那剩余的半截灵纱装进储物戒指。

“是更喜欢你不会说话的样子。”

……

沈蕴在太玄瓶中运转完养魂诀三个周天后，方才带着棉花踏出空间。

房门外往来人影已换过几拨，月芒仍杵在门边，指尖凝着灵光，有一下没一下地戳动隔绝阵法的波纹。

宋泉恰好行至门前，见状出声将他制止：“师姐既然起了这隔绝阵，八成是在闭关。你动阵法作甚？”

月芒抽回手嗤笑一声。

此人哪里知道，主人修炼皆是在太玄瓶中？

那方天地精纯灵气翻涌，草木灵光流转，是独属于他和主人两个人的小世界。

月芒心下暗自得意，心道宋泉对此不知情也好。

这念头刚闪过，结界突然消散，房门应声而开。

“嗯？你们在门口做什么？”

听见沈蕴的声音，月芒迅速挂起笑容转身。

可下一秒，一抹冰蓝色发丝掠过视野，他脸上的笑意瞬间僵住。

“这是谁？！”

棉花撇了撇嘴，斜睨着他：“天天欺负小爷，如今化形了反倒装不认得？”

月芒满脸不可置信，声音里压着惊疑：“……棉花？！”

身侧的宋泉亦是一震，神色微变，眉心更是倏然紧蹙，仿佛察觉到了什么不可思议之事。

“棉花？是师姐养的那只雪狼？……他竟也化形了？”

也难怪他如此震惊。

寻常雪狼，即便吞食天材地宝，苦修百年，能修至金丹之境已属罕见，更遑论化形。

化形之兽，本就稀少，雪狼化形更是闻所未闻。

他自问遍阅典籍，也未曾听闻有第二只。

他不由得多看了几眼眼前的男子，身形修长，面容俊美中透着一股不属于凡尘的野性。

于是，宋泉的眉头皱得更深了。

他心中隐隐生出一丝不安。

但愿此人……不会是第二个月芒。

月芒眯起眼眸，目光掠过棉花，忽然对沈蕴轻笑一声：“主人，既然他已化形，不如让他出去历练历练？毕竟是雪狼，总要经过厮杀才能更快成长。”

棉花：？

这人说得是人话吗？

他才刚刚化形，骨头缝里的灵力都没捂热乎呢。

……算了，他确实不是人，他是一头月鹿。

“此事先不急。”

沈蕴应了月芒一声，抬眼扫了一圈。

被这几个人围着，她觉得自己的呼吸都有些不太顺畅，于是转头问宋泉：“看见叶寒声了吗？我想让他把飞行法器停在白露城，给棉花和月芒添置几件衣服。”

这话刚说完，宋泉和月芒才后知后觉地将目光落在棉花的衣物之上。

他的周身仅用几道灵纱潦草地缠绕了几圈，勉强蔽体，分明是临时起意为了遮住重点部位而穿的。

甚至都不能称之为衣裳。

所以……刚才棉花化形之时，竟是光着身子出现在沈蕴面前的？！

想到这里，二人同时面色铁青。

宋泉眸子幽暗：“师姐怎的不早说？我那里还有几套法衣，不如先捡来给他穿上？”

棉花闻言顿时摇头：“不要！你那小身板，小爷穿上你的衣裳岂不是要挤死了？”

“啪！”

“嗷——！”

沈蕴气的捏紧拳头，威胁道：“好好和人家说话！”

棉花委屈地嚷嚷：“我说我不想穿衣裳你打我，我说我不想穿他的衣裳你也打我！我说什么你才不打我啊？”

“你说你想穿！”

“我想穿！我想穿还不行吗！我最喜欢穿衣裳了，没衣裳我活不下去！”

众人：……

宋泉轻咳一声：“方才我见叶寒声在一楼大厅饮茶，师姐可是要寻他？我陪你同去？”

沈蕴微微颔首，带着身后两人走下楼梯。

刚踏入大厅，司幽昙便带着一脸笑意迎了上来。

“仙子，天剑门快到了。”

话音未落，他的目光忽地落在沈蕴身侧的陌生面孔上，蹙眉问道：“这人是谁？”

棉花翻了个白眼，抱臂指向沈蕴。

“你问小爷是谁？她是小爷的主人！”

276章这厢有礼了，能否邀佳人一观

“主人”二字脱口而出的瞬间，司幽昙的面色立刻阴沉如墨。

他身体猛地僵在原地，仿佛被这声称呼狠狠刺中。

眼前这个长得妖里妖气的男子，竟在唤她“主人”？

他……他怎配用这个称谓？

司幽昙的喉结剧烈一沉，从齿缝中挤出来一句质问：“……你说，她是你主人？”

棉花满不在乎地扬手：“对啊！你耳朵不好使？”

他歪头打量着对方绷紧的身子，十分费解：“修为也不低啊，怎么还耳背？”

“……”

空气骤然凝固。

宋泉垂了垂眼，唇角牵起一丝若有似无的笑意。

月芒更是连装都懒得装，干脆抱臂而立，饶有兴致地欣赏着司幽昙愈发难看的脸色。

那眼神如有实质，刺得司幽昙心头微微滞涩，仿佛被什么东西沉沉压住。

他将目光从棉花和月芒脸上移开，缓缓转向沈蕴，唇边扯出一道自嘲的弧度。

原来如此。

原来她的裙下……跪着这么多条狗。

司幽昙用舌头顶起左腮，突然轻笑出声。

那些落在他脸上的掌印，砸在耳边的羞辱，无非是她一时兴起的游戏。

呵。

他再不济，也是无命子的嫡传弟子，是四域共尊的天骄之子。

如今跪在她脚边摇尾乞怜，竟连个像样的身份都不配拥有。

真把他当成野狗了。

还是摇尾巴摇得最欢的那条蠢货。

沈蕴被司幽昙的眼神吓了一跳。

那眼神就好像自己和他睡了八年之后，他突然泪眼汪汪问“我们现在算什么关系？”，然后自己邪魅一笑，挑起他的下巴说“嘘，别定义，去感受”一样。

仿佛她是什么欺心负情的绝世惊天大渣女。

老天奶，这对吗？

灵宠称主人一句“主人”，这不是天经地义吗！

干嘛这么看她！

更何况……她虽也给棉花大嘴巴子，可那小崽子哪次不是嗷嗷跳脚？

同样的力道，落在司幽昙身上是奖励，甩到棉花脸上可是实打实的惩罚。

就在沈蕴暗自辩解之际，叶寒声的声音忽然响起：“怎么都聚在这里，是知道快到了？”

沈蕴闻声连忙开口：“你来得正好，一会儿将这法器停在白露城吧，我要去一趟多宝阁。”

叶寒声颔首：“好。”

目光随即落在那抹醒目的冰蓝色发丝之上：“这位是……？”

沈蕴轻咳一声：“这是棉花，我的另一只灵宠。”

此话一出，叶寒声迅速回忆起来，之前在那东海秘境之时，他的确见过她让月芒带着一只很胖的雪狼一起扫荡妖兽巢穴来着。

棉花倨傲地抬了抬下巴，将一缕散落的发丝甩向肩后：“这名儿当雪狼时勉强凑合，如今既已化形，小爷岂能再用这般毫无气势的字号？”

沈蕴一听，险些一个没忍住就要赏他一个大耳刮子。

奈何此刻众目睽睽，实在不便动手。

于是她强行压住自己想要抬起来的手，皮笑肉不笑地问道：“那你想叫什么？”

“既是跟着你混的，那就姓沈吧，至于名字嘛……就叫沈霸天，如何？”

沈蕴的笑容彻底垮了下去。

“啪！”

“嗷——！怎么又打我！”

棉花捂着脸哀嚎出声。

众人：……

司幽昙盯着沈蕴高高扬起的手，眼神愈发阴暗。

他冷着一张脸，嗤笑道：“不愧是雪狼化形，起的名字也这般……粗犷。”

棉花却浑然未觉他话中带刺，反而昂首得意：“是吧？你这人还挺懂小爷！”

沈蕴忍无可忍，咬牙切齿道：“你以为他在夸你是吗？”

“难道不是？”

“……”

沈蕴感觉自己额角的青筋都跟着跳了一下：“总之这名字不准用！”

“那我叫沈日天。”

沈蕴再次扬起手，棉花直接吓得条件反射般缩到月芒背后。

哪知月芒压根没有护短的打算，金色衣袖一扬，身形一闪便让出空当，将他卖了个彻底。

“师妹消消气。”叶寒声见沈蕴气得脸都红了，连忙笑着将她拉住，颇为无奈地温声劝解道：“他才刚化形，灵智并未全开，不懂这些也是常理。”

沈蕴：……

不懂个屁，她看棉花就是很喜欢那些个破名字。

这时，宋泉扫了一眼窗外，跟着出声劝道：“师姐，白露城到了，先别与他动手了。”

沈蕴这才垂下手，一股百岁老太的沧桑感忽然涌上心头。

怎么直接就化形成这么大一坨了呢？

还这么叛逆。

她望着少年轮廓分明的侧脸，终是无声叹息。

算了，好歹是自己养大的，就不跟他一般见识了。

这时，棉花从月芒身后走出来，朝她努努嘴：“你不喜欢你就直接说啊，总和小爷动手动脚的干嘛？”

沈蕴：……

算个屁，真想打死他。

……

金色长卷自云端垂落，数道身影踏着灵光信步而下。

刚一踏入白露城地界，方圆几丈的喧嚷声便如潮水般褪去。

由于几人的派头与威压太过慑人，沿途修士无不敛息屏声，脚步悄然放轻，余光却始终黏在他们身上。

“这些……是天剑门的人？可面孔怎都如此陌生？”

“别的看不真切，但那名腰间悬着砚台毛笔的，定是儒修，绝非我们东域修士。”

“儒修？莫非是翰墨仙宗的人？北域修士竟愿踏足咱们东域这破地方？”

“……虽如此，你也别说得这般直白。”

沈蕴闻言挑了挑眉，转向叶寒声：“北域素来凌驾于四域之上，翰墨仙宗更是执掌天下文脉，底蕴滔天。叶师兄此番愿赏脸来这东域，倒真是屈尊了。”

叶寒声听出她话中的调侃之意，忽地轻笑一声：“师妹说笑了，残经半卷载不动仙门气运，我等文人还需遍历天下，借八方山水养浩然气。”

身侧众人：……

无语，又让他装上了。

净说些让人听不懂的话。

谈笑间，沈蕴一行人的脚步已停在多宝阁门前。

掌柜正拨着算盘珠，忽觉周遭威压一沉，连忙抬眼看去。

待见到沈蕴那抹熟悉的身影，他的眼底立刻绽开笑意，忙不迭迎上前：“仙子今日竟得闲光临，小店蓬荜生辉啊！”

小生唐突，将277章献于姑娘一览

沈蕴对着他颔首致意，笑着说道：“来买几身法衣，顺道在你这里逛逛，看看有没有什么好东西。”

“哎哟，快请进。”

掌柜直接抬手，将她恭敬地请了进去。

几人顺势步入多宝阁，因周身气质凛然于众人，瞬间与厅内其他修士形成了鲜明对比。

那深不可测的修为威压弥漫开来，原本略显嘈杂的大厅顿时一静，大家连呼吸都不自觉地放轻了。

许是白露城紧挨着天剑门的缘故，厅内闲逛的修士大多为散修和天剑门的外门弟子，皆未曾见过沈蕴的真容。

然此刻见她一身红衣，如众星捧月般踏入店铺，许多人心中便有了几分猜测。

“你说……她是不是那位？”

“哪位？”

“你说呢？红衣剑修，在白露城出没的，还能是谁？”

“莫不是……炎曦真人？”

“我看像她。”

“那你还不快低头！还敢盯着看？”

“实在是生的明艳，没忍住多看了两眼……现在低头来得及不？”

那掌柜耳尖微动，显然将方才的议论听去七八分。

他用目光扫过她身侧众人，见个个气度非凡，不似普通修士，忙将腰身弯得更低。

“前些日子听闻仙子得赐道号，想来已破元婴桎梏，还未恭贺仙子道法大成。”

沈蕴唇角微勾：“有心了。”随即转向月芒使了个眼色：“你带棉花上楼拣几件合身的法衣，给自己也买几套新的，一会儿我一起结账。”

月芒会意应声：“好。”

说着便要带棉花上楼。

棉花满脸期待地看向月芒：“非要穿衣裳的话，小爷能不能选一件儿五颜六色的？”

沈蕴正要引众人去一楼珍宝区，闻言身形一僵。

她猛地转身，用灵力将声音催发出去，瞬间穿透整个多宝阁：“你敢？！”

这声浪震得周围的灯盏都跟着叮当作响，一楼修士们吓得齐刷刷停住动作。

棉花浑身一颤，连忙缩着脖子蹿上二楼，转眼便不见踪影。

这女人，真吓人。

掌柜也被这突如其来的声音惊得一哆嗦，手中把玩的那枚温润玉扳指差点脱手滑落。

沈蕴见他身形不稳，不由得有些尴尬。

于是她温声开口：“掌柜不必特意相陪，我等自行逛逛即可。”

“哎……哎，好嘞！”

掌柜稳住心神，连声应道：“仙子若有何吩咐，招呼一声在下即刻便到。”

“嗯，去吧。”

掌柜如蒙大赦，赶紧退回到他那方檀木柜台后，再次捧起那枚扳指，心有余悸地摸了两把。

沈蕴这才与众人一同步入了多宝阁的核心区域，珍宝区。

此处远比一楼大厅敞亮，似是给多宝阁的重要客户设计的，就连周围墙壁上镶嵌的也是最大颗的夜明珠。

空气中也弥漫着淡淡的、沁人心脾的灵木幽香与药草清气，令人精神为之一振。

珍宝区又细分为法器、丹药灵植、典籍功法与奇珍异宝四大区域。

一行人从右侧行进，便决定从奇珍异宝区开始闲逛。

行至墨宝区，叶寒声的脚步忽然停住。

他凝视着一沓灵纸，用指尖轻轻捻起一角，细细碾磨。

沈蕴见他颇有兴趣，便开口说道：“师兄喜欢？若喜欢便拿一沓，稍后我一同结账。”

叶寒声收回手：“怎好让师妹破费？我自己来便是。”

“不妨事。”沈蕴笑意更深，翻手亮出一块牌子：“我有这个，能免去五成交易费用。”

叶寒声这回是真的有些惊讶了：“哦？师妹竟有这般门路？这可是多宝阁。”

沈蕴也不好意思说自己是刷姐夫的卡，只干巴巴地笑了一声：“都是沾了亲眷的光。”

这番对话落在宋泉耳中，立刻露出了然神色。

白绮梦和李秋思的关系，他早已知晓，并不意外。

他守在一旁随意的看了看，目光扫过沈蕴的手指时忽然顿住。

那枚赤色火玉戒正在流转着光华，如同凝固的岩浆缠绕住她纤白的手指。

“师姐今日佩戴的储物戒…我怎么之前从未见过？”

沈蕴一愣，低头看向自己手指。

当时随着司幽昙进去取东西之时，宋泉几人等在宫殿外，并不知晓这戒指的来历。

此刻听他问起，沈蕴目光下意识地扫向司幽昙：“……是友人相赠，是不是很衬我？”

司幽昙身形一僵。

友人？

她竟将他视作……友人？

荒唐至极。

谁家友人会扬手扇人耳光？

谁家友人会说出那些让他兴奋的话？

谁家友人会下跪？

自己分明是……

思绪忽然收拢，他的内心开始漫出酸涩之意。

反正，他不是友人。

宋泉眸子微眯，精准地捕捉到她转瞬即逝的视线。

友人相赠？

他的目光快速扫过司幽昙的脸，心中暗道：定是此人所赠。

那日东海之行，此人黏在师姐身上的眼神便已让他有了几分猜测，如今又赠这般厚礼暗表心思？

宋泉指尖无声收紧，面上却波澜不惊。

他盯着司幽昙的脸，声线平稳无波：“师姐仙姿玉色，戴什么都是锦上添花。”

司幽昙毫不示弱，冰冷的视线直直迎了回去，下颌微抬，眼神愈发桀骜。

沈蕴并未察觉二人间的暗流涌动，目光流连于叶寒声手中的珍宝，笑着应声：“就数你会说话。”

叶寒声刚挑好一摞灵纸，又选了方触手生凉的珍贵砚台。

“备妥了，接着往前看吧。”

沈蕴颔首，引着几人向灵植区走去。

行至草木灵气氤氲的区域，宋泉与沈蕴的步伐不约而同缓了下来。

她在脑海中回忆了一圈儿太玄瓶中缺失的灵植，目光反复扫过架子上装着珍贵灵植的玉盒。

与此同时，宋泉也在专注地挑选可以替代的灵植，好用来炼制叶寒声所赠的丹方。

尽管清楚沈蕴生性不喜羁绊，但觊觎她的人实在太多，防范之举不可或缺。

她待自己如此赤诚，倘若某日情意转薄……

到那时，他连恨她的资格也没有。

但他会恨自己。

终究，只要他尚有价值可依，她便不会轻易抽身离去。

278章重生成末日被卡墙缝饿死的僵尸头子

想到这里，他便聚精会神地挑选起灵植来，在脑海中仔细回忆着每一种灵植的特性与药性。

不多时，两人便各自挑拣好了一兜灵植。

沈蕴随手召来一名小厮，指着叶寒声手中的文房墨宝道：“把这两兜灵植和他的东西一并拿到柜台去，稍后我一同结账。”

小厮应声上前，恭敬地接过东西，转身快步离开。

就在这时，争吵之声忽然传来。

“朱颜草只剩这一株了！刚才见你没动手我才拿的，现在我刚拿起，你却说是你先看中的？”

沈蕴几人闻声看去。

灵植区的角落处，一名身着蓝白色道服的女修一脸怒色，在和一名白底金纹道袍的男修对峙。

那女修的装束一看便知是天剑门的外门弟子，此刻她将一只玉盒护在身前，盒中静静躺着一株灵植，正散发着柔和而诱人的灵光。

那灵植草茎赤红如朱砂，叶片细长似柳叶，叶脉透着金纹，一看便知是上品灵植。

而男修所穿，则是凌霄宗的服饰。

他抱臂冷笑一声，目光带着嘲讽之意看向那名女修：“这朱颜草我已观察半晌，正在研究其长势如何，你直接上手强夺，还有理了？”

那女修被气得脸色发红：“简直胡搅蛮缠！坊市规矩，无主灵植先取者得！”

“拿来！”男子显然失了耐性，突然欺身逼近，掌心朝上：“此物是我为梨盈师姐准备的拜师礼，如今她即将拜入我凌霄宗清和长老门下，傅渊师叔更是她的亲传师兄！你确定要得罪？”

这句话带着威胁砸下，女修脸色瞬间惨白如纸。

她本是无依无靠的散修，挣扎多年才因自身三灵根中的木灵根被天剑门破格选入外门，只因今年宗门急需开拓灵田。

纵然她不属于凌霄宗，但同在东域，若当真开罪凌霄宗长老的亲传弟子，日后外出历练时，怕是少不了要被刁难。

想到这里，那名女修不禁有些犹豫。

这朱颜草，向来供不应求。

它不仅是炼制驻颜丹的主材料之一，性质还十分温和。即便加入其它丹药一同炼制，也能帮助清除部分丹毒沉积，就算是直接捣碎了敷面，亦有美容养颜之效。

她攒了许久的灵石，好不容易才碰上这等奇珍，实在不愿轻易放手。

毕竟，若是恰好遇到急需此物的买家，转手之间便能赚上一笔。

这时，一道清冷的女声突然响起。

“不过是一名剑侍转弟子，名不正言不顺，也配讨要拜师礼？竟还为了她在多宝阁内作此恶心行径，我看你是活腻了。”

此话一出，二人吓了一跳，连忙转头看去。

只见一名红衣女子凛然而立，周身威压如潮。

在她身后，竹色衣衫的医修气质清雅，另一位水墨长袍的修士则威仪赫赫，光看穿着便知是翰墨仙宗的高徒。

而凌霄宗男修的目光扫过最后那名银发玄衣的男子之时，瞳孔却骤然收缩。

这…这不是……

司幽昙见他这般反应，便知其已认出自己，眼梢当即危险地眯紧。

他向前逼近一步，盯着那名弟子冷冷开口：“你是凌霄宗何人门下，竟敢私自来天剑门地界生事？”

那弟子被他的气势所慑，踉跄跌退半步：

“我、我……”

“说。”

司幽昙腰身挂着的链刃微动，寒光隐现。

“再支吾半字，我便亲自审问你。”

那弟子吓了一跳，声音带着颤抖：“回司师叔的话，弟子安承启，是静轩真人座下二弟子！”

冷汗浸透中衣，安承启暗自叫苦。

因为凌霄宗附属城中的朱颜草早已售罄，他才千里迢迢绕来白露城的多宝阁，未曾想竟在此地撞见了这位煞星。

司幽昙是他们凌霄宗老祖座下的亲传弟子，平日神龙见首不见尾的云端人物，此刻怎会现身此地？

心绪纷乱间，安承启匆忙环顾四周。

这才惊觉其余三人的气息皆是如渊似海，周身威压强劲，修为深浅更是难以揣测分毫。

他心头猛地一跳。

这派头，莫不是什么惹不起的大人物？

司幽昙听后眸光更加深邃。

那静轩真人不过元婴中期修为，在门内长老中素来声名不显，未曾想其座下弟子竟如此跋扈，公然在外宗同道面前失仪。

真是丢人现眼。

他的视线不由自主地转向沈蕴，见她眉宇间尽是不悦，心中更是一紧。

随即冷眼扫向安承启：“此物既是人家先拿的，岂有你在此久观便占理之说？”

安承启身形一滞。

紧接着便听到他最不愿听见的一句话：

“给人家道歉。”

事已至此，安承启也看明白了，司幽昙分明是为外人撑腰来的。

他压下心头的不忿，深吸一口气，先朝着司幽昙恭恭敬敬地躬身：“是弟子言行失当，请师叔恕罪。”

旋即转向那女修，俯身作揖，垂眸低声道：“……方才多有冒犯，恳请仙子海涵。”

然而那女修却猛地侧过身子，毫不领情地避开了他的礼数，眉宇间怒意未消。

安承启的礼行到一半，姿势僵在半空，脸色顿时难看了起来。

自己修为高出此人半截，主动赔罪已是给足司幽昙颜面，岂料她竟当众下自己的脸面。

他好歹也是凌霄宗元婴真人的亲传弟子，何曾受过这等轻慢？

可怒意未及出口，沈蕴的声音已慢悠悠飘来：

“不愧是和梨盈厮混一路的货色，连道歉都透着惺惺作态，这般虚伪，难怪遭人嫌弃。”

这话说得极难听，连叶寒声都听出了她话里明显的迁怒。

他心下暗道：以沈蕴的性子，若非那名叫梨盈的女子曾开罪于她或她在意之人，她断不会如此讥讽出声。

这么一想，多半是对方过错在先。

想到这里，他缓步上前轻按她的肩，温声劝慰：“师妹所言极是，古语有云‘过而不改，是谓过矣’。若口头认错却面无愧色，这般虚伪作态，岂是君子改过之道？”

众人：……

说的什么，听不懂。

这还是修真界吗？

279章重生成暴躁百岁老太强吻破碎奶狗男大

安承启虽然也没听懂叶寒声的话，但却被沈蕴的言辞刺得眉头一皱。

他的目光转向那名红衣女子，开始在心中暗自腹诽。

此人是谁？

从方才起便句句带刺，言语竟刻薄至此？

那梨盈是他的心上人，虽说对他无意，他却早已对其情根深种。自她父亲去世后，他便一直守在身侧，屡赠珍物。

大到法器阵盘，小到灵石丹药，可梨盈每次都将礼物退回，只道愿在清和长老座下潜心修炼。

这般澄澈如水的女子，竟遭眼前之人肆意诋毁？

纵使对方修为深不可测，他也绝不容忍其污言贬损！

想到这里，安承启深吸一口气，鼓足勇气对着沈蕴开口：“这位师叔……莫非与梨盈师姐曾有旧怨？她不过一介孤女，身世堪怜，心性却纯良无垢，您何故……语出伤人？”

话音刚落，宋泉眸色骤冷。

一道威压瞬间落下，安承启的后背猛地弯折下去，冷汗顷刻浸透衣衫。

“旧怨？”宋泉嗤笑一声：“凭她也配与我师姐结仇？也不看看自己什么身份？”

刚想开口的沈蕴：……

也罢，不用说话，省事了。

不过教训还是要给的。

她冷冷地盯着安承启，心念微动，神识瞬间凝成一只无形巨掌，凌空狠狠扇去。

“啪！”

一声脆响炸开，安承启整个人如同断线风筝，被这股巨力扇得倒飞数米。

他的后背重重砸在墙上，发出一声闷响，鲜血立刻顺着唇角蜿蜒流下。

剧痛在体内炸开，安承启心中大骇，刚才对方分明未抬手，自己怎会被扇飞？！

落在自己脸上的那道无形之力霸道至极，可威压又不可能凝成实质……

那她究竟是如何做到的？

寒意从后背窜了上来，他强压惊疑开口：“多宝阁内严禁私斗……”

话音未落，却见掌柜闻声快步赶来，对着沈蕴好一顿点头哈腰，姿态如敬神明。

“仙子可有碍？此人可是开罪了仙子？可需小的将他逐出多宝阁？”

安承启：……

沈蕴转头看了他一眼，眼瞧着他的脸色像是半夜点开网站，对着小红的视频一顿冲，冲了几次之后终于冲晕了，醒来之后却发现家里人在他身侧盯着他的手机围成一圈那样难看，当即心情好了不少。

她对着掌柜轻轻摇头，示意无需担忧。

随即转向安承启冷声斥道：“没规矩的东西！在我面前也敢这般放肆？若非身处多宝阁……”

尾音渐缓，沈蕴的眸光一寒：“猜猜你此刻该是何等下场？”

安承启喉头一哽，只觉五脏六腑如遭重锤，剧痛翻搅间气血逆乱。

他蜷缩在地，满心讽意：这般狼狈模样，难道还算什么好下场？

可事到如今，他也知道眼前之人绝非善类，当即强咽痛意垂下头，悄然运转灵力疏导经脉，再不敢多言半字。

沈蕴斜睨了他一眼，冷哼一声，这才带着众人继续向前走。

这时，那名女修突然小声开口，将沈蕴叫住。

她的声音带着几分局促：“多……多谢这位师叔出手相助。我叫童灵波，是天剑门的外门弟子。”

沈蕴转头看去。

只见那少女攥着手中的玉盒，一双眼睛亮晶晶地望向她，尽管有些语无伦次，仍坚持报上了自己的名字。

似乎是因为紧张，她的两只手指用力捏着玉盒边缘，指节都泛起了微红。

沈蕴看得有趣，唇角微扬，温和应道：“不必客气，名字挺好听的。”

说完，便转过身，带着随行几人继续查看周围的灵植。

童灵波站在原地，心跳如鼓。

这位师叔好生厉害。

方才她言语间自报天剑门身份，那么……灵田里那些蹊跷事，或许能向她禀报？

然而，就在她犹豫的间隙，那抹红色的身影已翩然远去。

童灵波抿了抿唇，压下了心头的念头。

罢了。

看她气度便知身份尊贵，外门这些琐事，想必也入不了她的眼。

沈蕴在珍宝区逛了一圈，发现没什么可买的，便返回大厅。

大厅里，月芒已带着身穿冰蓝色法衣的棉花走了下来。

此时的棉花衣着得体，打眼看去竟瞧不出是妖兽化形之身，原本披散在肩头的碎发也被月芒用霜纹银扣束起，露出眉角那道斜斜的爪痕。

沈蕴挑眉。

哟，怪痞帅的嘞。

棉花一边向沈蕴走来，一边扯着袖口碎碎念：“人类修士的法衣怎么这么麻烦啊，真想全脱了！”

他努了努嘴，目光投向沈蕴，嘴巴依旧不停：“不过嘛，比你之前随便给我缠的那条灵纱强多了，不如买二十件一样的吧。”

沈蕴嘴角一抽。

“多买几件会死吗？干嘛非得买二十件一样的？”

棉花理直气壮地扬起下巴：“小爷我专一啊。”

“啪！”

“嗷——！”

众人：……

宋泉将折扇轻掩唇边，眼中掠过一丝好笑。

先前还担心此人会是第二个月芒，如今看来，大约是自己多虑了。

沈蕴强压着无语之意结了账，拧着棉花的耳朵出了多宝阁，直奔天剑门而去。

刚一踏入山门，沈蕴便转向月芒吩咐道：“赤练峰尚有几处空闲洞府，你带叶师兄和司幽昙前去安置，明日我们再出发。”

她略作停顿，目光投向远处：“今日……我想去看看师姐。”

月芒颔首应下，随即向叶寒声与司幽昙示意。

两人见沈蕴另有要事在身，便跟随月芒先行离去。

沈蕴转而看向宋泉：“正好，祁辉与你同住一峰，我随你过去，把东西转交给他，再绕道去一趟天逸峰。”

宋泉闻言想要说些什么，却欲言又止。

“嗯？怎么了？”

“大师姐近日……似乎与师尊起了争执。我听说，师尊用结界封了她的洞府。”

“什么？”

沈蕴猛地瞪大了眼睛。

“但师姐放心。”宋泉急忙补充：“师尊虽禁了她的足，自己却也未曾踏足那里。”

言外之意，人暂无危险，只是被困。

然而沈蕴的脸色却仍未好转，唇也抿成一道冷硬的线。

该死的灵渠，也不知道哪根筋搭错了。

两个蛋发育成左右脑了是吧？

280章许愿变成蜘蛛精一次扇八人

思虑半晌，沈蕴才低声道：“知道了，先去寻祁辉。”

师姐曾特意叮嘱过她“稍安勿躁，一切徐徐图之”。

既然宋泉说暂时没有危险，她便信他。

横竖在这师门里，她们师姐弟几个都是一条心。

老登除外。

打定主意，沈蕴便随宋泉前往流云峰。

路上，宋泉把玩着手中折扇，有一搭没一搭地同沈蕴闲聊。

似乎只要能与她静静待在一处，就是值得高兴的事，连脚步也跟着轻快起来。

“我听说，四师兄已至金丹初期了。”

沈蕴脚步一顿。

“什么？”

“他那一身妖血……竟能结丹？”

沈蕴光是听着这句话，都觉得浑身上下连骨头缝里都跟着疼。

毕竟祁辉那体质若想结丹，比四十岁爹味盘串儿普信男踩着俩大拖鞋光着膀子出来相亲成功还难。

宋泉点了点头，声音柔和：“的确，他给我传音时，我也有些惊讶。”

“哦？”沈蕴挑眉：“他还给你传音了？”

这小子……怎么没给自己传音？

亏她还千里迢迢地去为他取化龙芝，竟然将自己忘了。

没心肝的东西！

宋泉观她的表情便猜到了她的心思，于是含笑解释道：“想来是怕师姐担忧，所以才未传音给你。”

沈蕴眨眨眼。

他最好是。

不过……没有化龙芝，他竟也能强行结丹，怕是遭了不少罪。

没被雷劫劈成一盘西红柿炒鸡蛋，还真是万幸。

不愧是气运之子，就是权威。

二人很快便行至祁辉洞府前，却见洞府空无一人。

只有姜毅盘腿坐在门口的石阶上，手里还握着一个啃得咔嚓作响的灵果。

沈蕴好奇地挑眉：“怎么是你在这儿？”她走近几步，打量着他那呆呆的神情：“给人当看门……守门童子呢？”

看门狗三个字差点脱口而出，沈蕴急忙咽了回去。

姜毅闻声抬起头，眼睛一亮。

“二师姐！小师弟！你们回来了？”

说着便扬起了笑脸，阳光正好照在他的脸上，为姜毅镀上了一层微光。

沈蕴挑眉。

阳光和微笑这种美好的词汇也会同时出现在姜毅身上？

好吧，他阳微。

沈蕴对着他点了点头，目光扫过紧闭的洞府大门。

姜毅见状，匆忙咽下嘴里的灵果，含糊不清地解释道：“我是来找四师弟一起下山历练的。他说顺道去任务堂领个任务，也算一举两得。”

“嗯？他去了多久。”

“大概有半个时辰了，我等的实在无聊，所以才坐在这里啃灵果。”

宋泉的眸中闪过一丝疑虑：“任务堂离此不过两峰之遥，往返哪里需要半个时辰？”

姜毅茫然挠了挠后脑勺，果核随手一丢。

“自然用不上！一炷香功夫都绰绰有余。”

沈蕴：……

“那你就没觉得有哪里不对劲？光顾着在这儿嚼嚼嚼？”

她没好气地白了姜毅一眼，也不等他回话，转身拉起宋泉的手便往任务堂走去。

身后的姜毅身形一顿。

“……嗯？哪里不对？”

……

任务堂外，三五成群的内门弟子与外门弟子围作一圈，目光齐刷刷投向中央那名肌肉发达的修士。

只是众人脸上的讥讽笑意格外刺眼。

“半妖也来领任务？”

“哈哈，他领的还是斩杀妖兽的任务。”

“莫不是要上演一出同类相残的戏码给我们看？”

“啧，你这张嘴当真刻薄。”说话之人刻意提高了音量，目光斜睨向人群中央：“可仔细着些！这位如今是四域大比筑基组的前三甲，若惹恼了他……”

他故意拖长尾音，袖袍一抖指向那人：“回头人家找尊者告一状，咱们几个全得去刑堂领罚。”

被点名的青年立即捂胸后退：“哎哟，是在下有眼不识泰山，求半妖师兄饶命啊！”

四周顿时爆出哄笑声，衬得祁辉的脸色更加阴沉。

话是这么说，可众人心知肚明，他根本不会去找灵渠告状。

退一步讲，就算他真去告状，高高在上的化神尊者也绝不会理会这等鸡毛蒜皮的小事。

因为他根本不在乎祁辉的死活。

最初，众人欺负祁辉时，尚且顾忌灵渠尊者的颜面，只敢在一旁小声蛐蛐，也没翻出多大浪花。

转折发生在祁辉愤怒动手之后。

双方因着私斗闹到了执法堂，朱印长老却以“宗门内斗”为由，将两方各打五十灵鞭，未曾有一丝偏帮。

自此，众人的胆子才真正大了起来。

反正他的靠山不会插手这些琐事，执法长老也不会偏袒他，那还怕个屁。

只不过，众人言语间一直不敢太过放肆，毕竟祁辉被惹急了是真会还手的。

挨完他的一顿揍，还要去领鞭子，实在得不偿失。

而且他虽然得以拜入灵渠尊者门下，可那妖血却始终压制了他的修为进境，这么多年来，祁辉仍停留在筑基之境。

这让大家心中好受了不少，甚至滋生出一些扭曲的优越感。

半妖终究非我族类，纵得化神大能青睐，到底也难登金丹大道。

然而，今日一见，他竟然结丹了！

这突如其来的突破，瞬间撕碎了大家的平衡心。

什么东西？区区半妖也配？！

祁辉站在人群之中，听着这些污言秽语，脸色愈发难看。

他紧紧捏着拳头，只想一拳打出去，将眼前几人锤成肉饼。

可……他结丹的过程痛苦不堪，如今只是外表看起来强悍，内里早已千疮百孔，至少需要调理个把月才能完全康复。

本想在洞府内好好养上一个月，奈何今日三师兄兴冲冲地拉他一起出门历练。

见姜毅满眼期待，他终究不忍扫兴，便主动提出来这任务堂接些轻省任务，这样对他的伤势也无大碍。

谁知偏撞上这群晦气家伙。

此刻听着那些恶心的话，他胸中怒气翻涌，但要是真动起手，这副身子必定讨不到便宜。

念头及此，他攥紧的拳头缓缓松开，只作未闻，转身欲走。

那群人见他默然退让，反倒兴致更浓，嬉笑着围拢上前，径直堵死了去路。

“祁师兄急什么？多聊几句啊。”

“你这金丹怎么结的？莫非是求了尊者为你渡修为？还是偷服了什么灵丹妙药？”

“有个好师尊就是不一样，哪像我们……在内门拼死修炼、做任务，到头来还不如人家跪地一求！”

祁辉彻底恼火：“管好你们的舌头！我师尊也是你们配议论的？”

三更半夜被妙龄男大偷走了陪伴281章多年的裤衩

“我们哪敢妄议尊者啊？我们说的只有……”说着，他的眉毛挑起一边，直直看向眼前的祁辉。

身旁的几人立刻会意，齐声讥笑起来。

这时，一道贱兮兮的声音从众人身后响起：

“只有什么？”

众人齐齐转头看去。

一名身着金缕法衣的少年抱着胳膊缓缓走来，步履闲散得像在逛自家后花园。

他眼皮懒洋洋一掀：“只有什么？舌头被猫叼了？”

“一群道行不够看、本事不如人的玩意儿，倒学会缩在角落尖酸刻薄嚼舌根？”

“没出息的渣滓，平白污了小爷的眼！”

他每落一句，周围人的脸就难看一分。

如同被陆观棋抓走，强行喂了七七四十九天的招牌菜，还要逼着大家作诗夸赞他的厨艺一样难看。

“金煜？”

“怎么是他？”

众人脸色突变，连忙压低声音开始交头接耳。

“他怎么突然过来帮半妖说话？”

“谁知道呢，活像被人夺舍了似的！”

“夺什么舍！瞧他那副鼻孔朝天的样子，化成灰我都认得。”

“这才最邪门！往常见了半妖都要踩两脚的主，今天倒护上了？”

祁辉望着那道身影，惊讶得瞳孔都放大了。

自四域大比秘境中，金煜对他和林妙儿出手相助后，双方就再无交集。

未曾想今日一见，竟是在如此境地。

他有些尴尬，看着金煜一脸少爷样儿溜达到他身边站定，然后侧过身，目光扫视着周围众人，语气带着几分倨傲：

“都是天剑门弟子，他还是灵渠尊者的亲传，你们一口一个半妖地叫唤，这便是对灵渠尊者的敬意？”

说完，也不等众人反应，他又继续叭叭地补充：

“若真如此，我倒要去掌门师叔的无极殿前问个清楚，看看你们究竟是不是这个意思。”

“……”

金煜说完，众人立刻面面相觑。

“他是不是吃错药了？”

“不知道，但还是少惹他为妙。你忘了？他母亲可是出了名的护犊子……”

听到这句话，原本还想继续讥讽的几名弟子顿时收了声，纷纷打消了继续挑衅的念头。

可仍有几位身份尊贵的亲传弟子，不惧金家的威势，冷声开口：“金煜，听说你已拜入炎曦真人座下，如今身份尊贵不少，就连说话也越发离谱了。”

“我说呢，难怪要替半妖出头，原来是一家人。”

“莫不是你日日讨好这半妖，才让炎曦真人看上你，收你为徒？”

此言一出，众人投向金煜的目光立刻微妙了几分。

其中既有怀疑，也有轻蔑，更夹杂着几分看好戏的意味。

“还真有可能，他先前还跟着我们一起嘲讽半妖，如今却突然站出来为他说话，这么一想……”

当初，沈蕴前脚才刚晋升元婴，后脚便收了金煜为徒。

明眼人都看得出来，沈蕴的道途前途无量，各大世家、门派弟子纷纷想要挤进她的门下，却都被掌门一一婉拒。

可最终，她却选中了金煜。

这其中若说没有猫腻，又有谁会相信？

于是，众人看金煜的眼神也开始变得讥讽了起来。

“原来与这半妖是一丘之貉。”

金煜可不像祁辉那样闷葫芦，一听这话当即炸了毛：“你说什么？！你这个杂碎，敢这么跟本少爷说话？！”

对方冷笑一声：“说了又怎样？你还能在门内动手不成？”

金煜也跟着冷笑一声，但比对方声音大了不少：“门内动不了手，你领了任务牌总要出门吧？”

“什么意思？你威胁我？”

“是又如何？”

“好！大伙儿都听见了！”

那人猛地转向围观弟子，扯着嗓子喊道：“金煜攀上高枝果然不同以往了，包庇半妖就算了，如今竟公然威胁同门性命！若我此番出任务遭遇不测……”他伸手指向金煜，厉声道：“凶手必是此人！”

“你……！”

话音未落，一柄燃着烈焰的红伞从天而降，笔直插入众人面前的地面中。

一时之间，热浪扑面，连空气都跟着扭曲了些。

众人被这突如其来的攻势吓了一跳，只有祁辉眼睛一亮。

这……

这把伞是……

这时，一道带着元婴威压与怒意的女声从天而降，直接贯透整个任务堂。

“再敢提一句半妖，我要你们的命。”

众人惊骇不已，纷纷转头望去。

只见一名红衣女子缓步走来，冷艳的面容因愤怒变得更加浓烈，周身气势也如焚天之火，顷刻间便席卷全场。

在场众人顿觉心头一沉，元婴的威压铺天盖地的压下，直压得众人喘不过气。

“是……炎曦真人！”

有人小声惊呼。

“她怎么亲自来了，是为她徒弟？还是……为她师弟？”

“嘘，先别说话了，你想死吗？”

“……”

祁辉呆在原地，似乎不敢相信自己的眼睛。

金煜却面露喜色，一路小跑到她身前，躬身行礼道：“弟子拜见师尊。”

沈蕴懒懒应了一声，灵力微动将他托起。

紧接着用目光冷冷扫向人群：“谁给你们的胆子，竟敢欺辱本座的人？报上你们师尊的名号。”

方才喧哗的弟子们立刻息了声，一个个低下头，再无一人敢应答。

沈蕴见状，危险地眯起了眼：“不说是吧？可以。”

她目光一转，停在了祁辉身上：“你说。”

祁辉一怔：“师姐……”

“说。”

“这……”

祁辉喉头滚动，却不知该说些什么。

他的确不知道眼前众人都出自谁的门下，毕竟整个天剑门中，除了沈蕴几人，再无一人对他和善。

如今，或许还要加上一个金煜。

就在他发呆之时，一名弟子硬着头皮上前一步。

他对着沈蕴深深一揖：“炎曦师叔，今日确是我等不对，还请您高抬贵手，我们日后定……”

话还没说完，沈蕴目光一凝，直接将威压落在他身上。

那弟子的脸色顿时惨白一片。

“既知不对，还敢站着与我说话？”

骇人的巨力跟着这句话一起压下，那弟子连惊呼都来不及发出，便被逼着跪了下去，双膝狠狠砸在地上。

沈蕴的神色这才缓和了些，再次看向祁辉：

“受欺负了，也不知道借我的势？笨死了。”

派282章去杭州当净水器它哭着拒绝了

这句话，沈蕴说的很轻。

但却重重砸在祁辉心上。

他呆站在原地，开始消化自己刚才听到的话。

片刻后，泪水毫无预兆地充盈眼眶。

他……竟然有靠山了。

他的师姐，就是他的倚仗。

这一刻，过往所有的伤与痛，都在祁辉的脑海中渐渐淡了下去。

那些苦难，是他应得的。

毕竟，天道赐予机缘之前，必先以苦难淬其筋骨，若非如此，自己怎能配得上这份运道？

如若那些伤痕是遇见师姐的代价，他甘之如饴。

【叮——祁辉好感度+20，目前好感度：150】

鼻腔的酸涩感几乎要冲破他的防线，祁辉猛地眨眼，喉头滚动咽下哽咽。

不行，不能哭。

猛男怎能落泪？

他绷紧下巴，用指腹狠狠抹过眼角，将所有汹涌压回胸膛之中。

紧接着垂下脑袋，眉眼间尽是恭顺：“知道了，下次若再有人同我说这些话，我定搬出师姐来教训他们。”

沈蕴见他乖觉，又恰巧听到好感度响起的提示音，眉眼间顿时溢出几分满意之色。

“这还差不多。”

话音一转，她红袖一振，直指跪地的弟子：“今日之事，在场诸位可是看得分明。”

说罢，她步伐轻移，绕着众人缓步而行。

火红的裙摆曳地，随之发出细碎轻响。

“我沈蕴向来护短，门规道理亦可不顾。若再有人胆敢欺辱我师弟及徒儿……”

一道凌厉灵力忽地扬起，狠狠抽在那弟子肩头。

众人心神俱震，呼吸骤停。

她的声音冰冷落下：“他，便是下场。”

那弟子随着这句话“噗通”一声扑倒在地，脸面重重砸向地面。

沈蕴抬眸扫视全场。

这一眼，凌厉如刀。

众人心头齐颤，纷纷垂首，不敢与之对视。

眼见任务堂外人来人往，众人早已吓得如同惊弓之鸟，沈蕴心知今日立威的目的已达成，话中的警告之意也已传达得清清楚楚。

倘若日后还有人不知死活，蹬鼻子上脸……那便是真不想给她脸面了。

到那时，她也无需再手下留情。

如今，她的修为随着副魂的融合，以及……日夜不辍的双修，再加上平日里吞服的灵果与丹药的不断滋养，已隐隐有要突破元婴中期的迹象。

除非遇上灵渠那等境界的强者，否则在这天剑门内，她几乎可以横着走。

想到这里，沈蕴再次看向那些战战兢兢的弟子，冷声开口：“听明白了就滚吧。”

话音落下，压在众人身上的威压骤然消失。

他们如蒙大赦，对视一眼，立刻仓皇散去。

还有几名弟子哆哆嗦嗦地跑过来，将地上那名晕倒的弟子拖走。

金煜这才嬉皮笑脸地凑上前来：“师尊，那我呢？我方才表现如何？”

沈蕴斜睨了他一眼，语气中带着一丝赞许：“还不错，知道护着自家人。”

“那……”

金煜眼珠滴溜溜一转，巴巴地盯住沈蕴。

沈蕴立刻便猜到了他想放什么屁。

她唇角轻扬：“急什么？这几日我便启程去北域替你办事。”

“多谢师尊！”

少年咧开嘴角，眉眼舒展，像极了一只不太聪明的金毛。

这时，不远处转出个竹色身影。

宋泉手持一把青玉扇，缓步走了过来，立于沈蕴右侧停下。

方才，他见师姐气冲冲地疾步过去，显然是要去讨个公道，便懂事地在不远处静候着。

不过，刚才欺辱过四师兄的几名弟子，他已经记住了。

待师姐回去后，他再去一人赏一颗哑声丹便是。

他暗暗想道：一个月开不了口，这代价，正配得上他们的口无遮拦。

再抬眼时，他面上已挂起温润笑意。

“事不宜迟，我们随师姐回流云峰吧。”

众人会意颔首，随他转身离去。

……

流云峰。

沈蕴几人站在祁辉的洞府内，脸上纷纷挂满了黑线。

……这是屎吗？

抱歉，口误了。

这是什么？

这和沈蕴最初住的洞府有什么区别？

除了粗糙的石桌和石凳，什么都没有。

就算是那几张石凳，也只有一张是干净的，其余全都落满灰尘。

角落里甚至还结着厚厚的蜘蛛网。

祁辉见众人沉默不语，有些困惑地挠了挠头。

“你们怎么不坐？”

众人：……我们有地方坐吗？

“不是我说，你就不能施展个净尘术吗？”

沈蕴颇为无语，将目光移向宋泉，试图用眼神示意他这个顶级室内设计师再次出手。

结果却看见宋泉脸色沉肃，缓步走到祁辉面前，眉头微皱。

“四师兄，你身上的气息有些不对。”

说着，他并指探向祁辉腕脉，将温润的治愈灵气缓缓输入到对方体内。

祁辉只觉一股暖流自手腕处缓缓流淌至四肢百骸，因强行突破而造成的暗伤，也在这灵气的安抚下有了些好转。

他心头一热。

没想到小师弟竟敏锐至此，一眼便看穿了他的伤势。

他的目光顺势扫过宋泉专注的侧脸。

这时，祁辉忽然察觉，对方虽刻意收敛，但金丹后期的灵压仍从指尖泄出几分。

他怔愣片刻，忽然将人单手揽住，泪眼汪汪：“你已是金丹后期，却还肯叫我师兄……”

宋泉身形一顿，随即轻笑出声。

“四师兄说这话生分了，你永远是我师兄。”

沈蕴看着眼前这父慈子孝的一幕，欣慰不已，当即从储物戒指中取出那棵化龙芝。

她将盒子递到祁辉面前，柔声开口：“师姐也永远是你师姐。”

祁辉闻言泪眼婆娑地转过头，当他的目光触及沈蕴手中盒子之时，瞳孔猛地一缩。

这……这是……

这竟是化龙芝！

身为半妖，他早已翻遍藏书阁所有压制妖血的典籍，自然比任何人都清楚此物的珍贵。

这是足以令所有半妖修士疯狂的天地奇珍。

可师姐竟将它带了回来……

为他。

他的脑海中忽然回忆起沈蕴曾经说过的话——你只能在师姐这里吃亏。

可细细想来，自己何曾在师姐那里受过半分委屈？

他颤抖着攥紧了自己的袖角。

师姐她……究竟为自己付出了多少努力？

【叮——祁辉好感度+50，目前好感度：200】

283章中毒了，医生说亲热解毒，谁来帮忙

沈蕴听着好感度入账的声音扬起了嘴角，见他愣住，便又补充了一句：“之前听你说那血煞丹对你的妖血有助益，可我在多宝阁和坊市之间都寻不到，索性就把这株化龙芝带回来了。”

“这东西可比血煞丹强多了，起码吃了不会让你失控。”

【叮——祁辉好感度+20，目前好感度：220】

祁辉喉间一阵发涩，再也抑制不住，猛地将怀中的宋泉推开，转身一头扎进了沈蕴怀里。

他高大的身躯猝不及防地撞过来，吓得沈蕴一个踉跄，双手僵在半空，不知该往哪里放。

“呜……师姐。”

祁辉的声音闷闷地传来。

宋泉：？

他脸色瞬间一沉，二话不说，伸手便揪住祁辉的后衣领，用力将他从沈蕴怀里拽了出来。

姜毅也跟着皱起了眉：“你说你，哭就哭呗，抱着师姐像什么样子？”

祁辉抽抽搭搭：“心里…心里热得慌。”

“热乎劲儿上来就赖人身上？”

“我感动啊。”

“感动就站在原地哭啊。”

“……”

侍立在一旁的金煜沉默了。

他拜入的这个师门，正经吗？

就在他胡思乱想之时，一个高大的身影猛然扑到眼前。

金煜吓了一跳，尚未回神，整个人已被祁辉紧紧抱住。

肩头传来温热的湿润感，他僵在原地不知所措。

“谢谢你今天替我出头……”对方的声音闷在衣料里，带着哽咽：“第一次有外人帮我说话。”

金煜被这突如其来的热情打得措手不及，半晌才挤出回应。

“这……我……我现在不算外人了吧？”

拥抱的力道瞬间加重，欢快的声音透过胸腔传来：“那真是太好了。”

“……”

沈蕴和宋泉看着金煜一脸懵的表情，终究没忍住笑出了声。

唯有姜毅呆呆地站在原地。

嗯？

四师弟……怎么不抱着他哭？

嬉闹过后，沈蕴给姜毅和祁辉各自装了一个储物袋，里面放了些她自己用不上的法器。

宋泉则给二人各装了一袋丹药，两个傻小子很快便在众人的目送下下山历练去了。

金煜十分狗腿地在沈蕴身旁装了半天孙子，一副讨好卖乖的模样。

沈蕴实在看不下去，随手扔给他一瓶丹药，然后毫不客气地把他打发回去修炼。

送走那三人后，沈蕴站在原地，轻轻叹了口气。

“我也是服了，瞧他那副德行，好像生怕我不去北域替他提亲似的。”

宋泉将手中折扇收起，接话道：“林妙儿是师姐在意的人，他大约是担心您临时舍不得放人。”

“让你这么一说……”

沈蕴眯起眼，轻声喃喃：“我还真有些舍不得，好好的白菜，凭什么让猪拱了？”

言罢，她转过身子，准备返回赤练峰。

“你且先回洞府吧，反正没两步路就到了，我得回赤练峰瞧瞧，看月芒安排得如何了。”

宋泉颔首应下，眸底那抹化不开的不舍愈发浓烈。

然而，他才刚收回溯尘子母鼎，尚有更要紧的事情要做。

当务之急，唯有快速变强，才是正道。

……

沈蕴自流云峰返回赤练峰，途中，沿途弟子皆对着她恭敬行礼。

感受着身份变化带来的威势，她在内心狂笑。

这好日子可算让姑奶奶过上了。

于是沈蕴端着架子摆出一副高人姿态，直至踏入赤练峰地界。

刚一走到洞府门口，她就看见棉花扯着自己的衣裳嗷嗷叫唤：“你给小爷的衣裳系这么紧，我走路都拘到了！”

月芒淡淡回应：“这样才好，你要那么无拘无束干什么？”

沈蕴嘴角一抽。

这一狼一鹿的性格还真是鲜明。

棉花一眼望去活像是被多动症附体了似的。

而月芒……

优雅，永不过时。

沈蕴踏入洞府，月芒立刻回身望来，轻唤一声：“主人。”

“人都安置好了？”

月芒点点头：“司幽昙住进了我安排的洞府，并未多言，倒是叶寒声……”

沈蕴从这停顿中听出几分无语，饶有兴致地追问：“嗯？他怎么了？”

月芒撇了撇唇角：“此人直接在赤练峰寻了片空地，挥手便起了一座小楼，我这边客套话还没说完，他直接就走进去研墨烹茶了。”

沈蕴：……

“那他挺有生活的。”

说完，她又从储物戒指中取出一个鼓囊囊的储物袋，里面正是此次在多宝阁采购的珍稀灵植。

沈蕴将储物袋递给月芒：“你带棉花进太玄瓶待着吧，先把这些灵植种上，我稍作修整，一会儿便来。”

月芒闻言，眼中掠过一丝惊喜。

太玄瓶内仅剩他与那只无用的雪狼，如此说来，稍后岂非成了他和主人的二人世界？

他当即颔首，一把接过储物袋。

棉花甩了甩自己的发丝：“新买了什么灵植啊？药圃里那些灵果，小爷早吃腻了。”

月芒面色一黑，直接扣住他的后颈向下一按。

“哎哟！”

棉花被这突如其来的袭击吓了一跳，不受控制地向前踉跄了两步：“你干嘛！”

月芒漫不经心侧过脸：“和主人说话要称敬语，什么小爷小爷的。”

“你……你们……我都化形了还欺负我！”

棉花气得吹了口气，额前那缕冰蓝色的发丝随之飘起。

沈蕴被逗乐了，抬手便将二人收入太玄瓶中：“进去替我好好收拾收拾棉花，别让他这么张狂，日后出去丢我的人。”

“你……！”

话音未落，棉花的声音便消失在洞府之内。

沈蕴轻笑一声，抬手准备掐诀，给洞府布下几道隔绝阵法。

恰在此时，她身后的影子骤然浓缩，漆黑如墨。

就在隔绝阵法落下的瞬间，沈蕴心中一惊。

不对！

身后……竟有陌生的气息靠近！

她急欲回头，后背却突然贴上一片温热。

有人将她温柔地拥入怀中。

下一秒，沉水香的气息漫过颈侧，温热的重量已沉沉压上肩窝。

“主人……”

低哑的嗓音在耳畔响起，激得沈蕴心尖窜起一阵细密的酥麻。

腰间，那只手忽然锁紧。

他的掌心贴着她的腰线游移，指腹还在凹陷之处打着旋儿碾磨。

动作缠绵缱绻，带着化不开的贪恋。

沈蕴：……

嘿嘿……284章……嘿嘿嘿……

沈蕴的指尖缓缓搭上司幽昙的手腕，她眸光微敛，眼底掠过一丝暗色，似有沉思。

“又是用了你的那门秘术……悄无声息地进入了我的洞府？”

身后之人感受到她指尖的微凉与力道，呼吸不由一滞，片刻后才低低应了一声：“……嗯。”

沈蕴心头一凛，一丝寒意从脊背攀上后颈。

该说不说的，他这暗灵根所修的秘法，实在太过诡谲莫测，防不胜防。

若不是她肉身强横、根基稳固，恐怕刚才司幽昙只要稍起歹意，她的丹田便已被人悄然洞穿。

庆幸之余，沈蕴眉眼微抬：“怎的，如今都站着和我说话了？”

她用指尖轻轻抚过司幽昙的腕骨，又补充了一句：“还这般以下犯上。”

司幽昙垂下睫毛，一片阴影落在眼睑，遮住了眸中的情绪。

他沉默片刻，忽然开口：“不想跪。”

沈蕴的手指一顿：“嗯？”

……这是要造反了？

“你从未……将我当作你的狗。”

司幽昙的声音中满是委屈，吐息里还藏着一丝潮湿的阴郁。

话音刚落下，沈蕴便觉腰间一紧，是那人忽然加重了力道。

他顺势用齿尖轻轻衔住她的耳垂，厮磨间，带起一片痒意。

温热的呼吸扫过耳侧，激得沈蕴头皮发麻，连指尖都开始发颤。

她索性卸了力向后仰去，任由自己全然陷进司幽昙的怀里。

“我何曾说过这种话？”

司幽昙急忙接住她的身子，低头看去。

他的银发如瀑垂下，轻轻扫过沈蕴的脸侧。

穹顶的夜明珠倾泻下一片柔光，将她的容颜照的愈发明艳，那灼人的颜色看得司幽昙不自觉地抿紧了唇。

沉寂片刻，他终于再次开口，嗓音里的委屈更甚：“你说我是你的友人。”

那声调中的控诉听得沈蕴险些笑出声。

她抬起手腕轻抚司幽昙的银发，指尖漫不经心地缠绕起一缕发丝：“我总不能当着旁人的面，说你是我的狗吧？”

“有何不可？”

沈蕴轻笑一声：“你说呢？”

他不想活了，自己还想呢。

若她当着小师弟和叶寒声的面，说司幽昙是自己的狗，怕是要被做恨做到床榻都崩裂。

那俩人哪有一个省油的灯呢？

一个平日里温润有礼，私底下却比她这个火灵根还暴烈如火。

一个平日里温文尔雅，却是嘴上说着君子之道，手上动作不停。

不管惹了哪个，下场都不是很美好。

正在胡思乱想着，司幽昙委屈的声音再次传来：“而且，别人也叫你主人。”

沈蕴：……

“你开什么玩笑，我的灵宠不叫我主人，那叫什么？”

难不成叫地主吗？

“那我呢？”

司幽昙眯起眼，语气低沉了不少：“我是野狗吗？”

“你是唯一的狗。”

沈蕴的话接得极快，快的让司幽昙都怔了一瞬。

“狼与鹿，怎能当狗？”

沈蕴漫不经心地接上一句，仿佛这是什么很蠢的问题一般，随后微微发力，轻笑着从司幽昙怀中起身，转头看向他。

“况且……他们可没你这份独特的心思。”

这一眼，眼神极为幽深。

似乎要将司幽昙整个人都洞穿。

他不由得浑身一颤，熟悉的感觉再次涌来。

内心那些晦暗的、隐秘的想法，好像全然被沈蕴翻了出来，再没有一丝遮挡。

沈蕴眼中的笑意愈发浓烈，但她的语气却逐渐变得强硬：“现在，你还要站着和我说话吗？”

此话一出，司幽昙猛地咽了下口水。

随即撩起衣摆，毫不犹豫地跪了下去。

动作间，他不慎碰到了软榻旁的灵木雕花小凳，凳子歪斜着滚开，一路磕碰着滑到了洞府的角落。

沈蕴的目光扫过那凳子，却未作停留。

她垂下眼眸，专注地欣赏着司幽昙的漂亮样子。

然后开始进行指点。

“仪态不正，双膝与肩同宽。”

司幽昙肩背紧绷，依言调整。

“双手后收，贴腰。”

他立即反扣手腕背于身后，如同心中千百次的想过那样。

沈蕴见他乖的不得了，这才弯下腰，准备奖励他。

她用指尖抵住司幽昙的下巴向上一挑，迫使他迎视自己。

纤白的手指处，那枚火玉戒指正流转着微光，将她的肌肤映得如染胭脂。

可这红玉的艳色，此刻竟被司幽昙眼尾的暗红压过三分。

她的指腹沿着他的喉结缓缓滑落，直到勾住他的衣襟，轻轻一扯。

“凳子被你撞到角落了，主人没地方坐了。”

“……嗯？”

她突然说这话，是什么意思……

“找个地方给我坐会儿。”

难不成……要他……

沉默几息，沈蕴见他没反应，当即叹了口气。

“不愿意？”

她的手从他发顶抽离，眼神一暗。

“原来是我会错意了，还以为你想对主人做那种事。”

司幽昙瞬间回神，立刻将她的手腕拉住。

“愿意。”

“我很愿意……”

“只要你喜欢，我什么都愿意。”

此话一出，沈蕴眯起眼睛，挣开司幽昙扣在腕间的手。

似乎是要看他如何表现。

（在真人听书361章，别的也可以去真人听书找找）

而坐在一旁的司幽昙见她久未回应，于是贴近榻边，掌心试探着抚上她的脚踝。

“您若不满意…我再侍奉一次可好？”

沈蕴被这句话惊得瞳孔一颤，一把攥紧手中的绒毯急声制止：“满意！！”

尾音还劈了个叉，活像被踩了尾巴的猫。

……要了命了。

还再来一次呢？别开玩笑了。

285章老实本分招谁惹谁了

这时，系统的声音忽然从她的脑海中闯了出来：

「(つ﹏⊂)妮儿，你又撒谎，你分明还可以，和许映尘的那次你才是真的不中嘞。」

沈蕴：？

一想到被狂灌修为的那两天一夜，沈蕴就有点气。

于是她在脑子里对着系统开始指指点点：

“你别张嘴就来好吗？我和许映尘那次虽然久，但哪里有半个时辰爽了五次的经历？”

“而且，我现在又不是双修，是单方面的给司幽昙洗脸，没有灵气反哺，我哪来的力气继续？”

「(つ﹏⊂)你要是这么说的话，那这司幽昙还真有点本事的嘞，连你这种老司机都能心服口服。」

“是啊，这人一张嘴就和会开锁似的，以后出门没带钥匙也不用愁了。”

「(つ﹏⊂)……你都来修仙了，本来也不用带钥匙啊。」

“没情趣的家伙，你懂比喻吗？跟了我这么久，居然还不能和我的灵魂产生共鸣。”

「……比喻？你说的是你之前那些和具体事情毫不相关，十句有八句在嘲讽没用的男人的那些长难句吗？」

“怎么不相关了？你又没试过，你怎么知道不贴切？”

系统顿时一噎。

沉默片刻后，它才再次出声，声音里满是悔恨：

「……我当时就不该让你知道我是处统。」

“现在否认也没用了，我随便几句话就把你试出来了，小东西，你逃不出我的手掌心的。”

「……」

到底是谁教她这么说话的？

它虽然喜欢霸总式的系统，可它不喜欢歪嘴龙王款的霸总。

…

脑海中，沈蕴正和系统不停的说着骚话。

表面上，她却紧闭双眼，侧身蜷在软榻里，一副疲惫不堪的模样。

司幽昙坐在软榻边上，见她这幅样子，当即明白她可能是被自己折腾的有些累了，不由得有些愧疚起来。

第一次与她这般亲近，有些控制不住。

不过，他自己……

他下意识地低下头，目光落在身体某处不自然的异样上，心中顿时涌上一股难以言喻的羞窘。

羞耻感像是从心底炸开，直冲脑海，让他几乎无地自容。

仅仅是触碰沈蕴，他便已心神不宁，难以自持。

而刚才——

听见她低声呢喃，感受到她掌心在自己头顶的温度……

一时之间竟难以控制。

若是昏暗之地倒也罢了，偏偏这洞府内的夜明珠硕大非凡。

单单这么一颗，便能将整座洞府映照得纤毫毕现，光线却温润如月华。

这也导致了在这澄澈的光线下，他的异常简直无处遁形。

司幽昙低下头去，指尖开始无意识地虚握成拳。

怎么办……

怎么让自己恢复正常？

如果直接开口和她说的话，她会不会讨厌自己？

一时之间，司幽昙的思绪乱成一团，脑子里的想法正在无限发散，周身的灵气也开始在体内隐隐躁动起来。

他从未想过，原来克制一道，竟比修炼还要难上几分。

沈蕴并没察觉到他的异常，仍在脑海中和系统打情骂俏。

“对了，你方才为什么突然捂着眼睛出来，难不成司幽昙送我好感度了？”

「(つ﹏⊂)噢！对对对！你真聪明，我差点忘了。」

“……不是，你怎么又把眼睛挡起来了，刚不是放下了？”

系统听到这句话将手放了下去，露出一副贼兮兮的样子来。

「ԅ(≖‿≖ԅ)我以为你那是开胃菜，一会儿还要吃大餐，所以才提前准备的，你这话的意思是……你们真的这么快就结束了？没用的东西。」

沈蕴：？

这是要造反了？

“……你再说一次？”

沈蕴的语气突然压低，开始威胁统。

很显然，若是系统真的敢复述一次，她立马就要拿出自己好感度大户的身份对它进行电子调教。

「(｡˘•ε•˘｡)……抱歉，刚才信号有点差。」

「刚才的话只说了一半，我想说的是……没用的东西就扔了吧，比如我。」

沈蕴这才舒坦了些：“这还差不多，报吧。”

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：230】

“啥？！这人没事儿吧，他用脸给我当凳子坐，结果他还送我好感度？！”

「⚆_⚆？你自己的狗，你问谁呢？」

沈蕴：……

“闭麦吧。”

说完这句话，沈蕴睁开了眼。

她侧过身子，想好好看看这20点好感度的来源。

结果却没看到自觉跪地的司幽昙，反而看到了……

那法衣上的玄色缎面被夜明珠的柔光镀上了一层幽泽，

实在显眼的不得了。

沈蕴的瞳孔瞬间放大。

不是吧？又给姐们找活儿干呢？这还有人管吗？

司幽昙被她突然的转身惊得措手不及。

当她的目光落在他身上时，一种莫名的情绪在心中悄然泛起，逐渐扩散开来。

她……

她正望着他……

复杂的情绪席卷心头，几乎令他呼吸不顺。

“主人……”

司幽昙轻声唤道，声音依旧低哑，却带着一丝平日里不曾有的黏。

像是在话语中藏着说不出口的渴望，又像是在低声的祈求。

如同一根细软的丝线，轻轻缠住了沈蕴的心神。

沈蕴听得指尖一颤：……

老天奶，能不能不用这种声音考验她？

她经得住考验吗？

嗯？

她是那种人吗？说话！

然而，她的沉默不语落在司幽昙的眼里，却变成了无声的拒绝。

他心尖猛地一缩，那点被忽视的委屈瞬间化作变本加厉的攻势。

“主人……”他发出了更压抑的喘息，还带着令人心尖发麻的颤音：“好难受……”

沈蕴再次闭上了眼。

可就算是这样，她依然能感觉到他目光里灼人的热度。

沈蕴：……

那咋整啊，她是真的一丝力气都榨不出来了。

“求您，帮帮我……”

低哑的恳求在昏暗里显得格外无助。

沈蕴无奈了。

她的叹息声化在空气里，带着一些淡淡的疲倦。

“没力气了，自己来吧。”

话音刚落，司幽昙便感觉到腿上被力道压了一下。

司幽昙看了一眼，然后猛地一窒。

紧接着，一片滚烫的绯红漫起，瞬间从他的脸颊蔓延至脖子。

怎么是那里……

“用不用？不用就自己……”

“用。”

司幽昙答应的极快。

然后便咬起下唇，开始宽衣解带。

玄色外袍自他的肩头滑落，像夜幕被撕裂。

精瘦的腰腹线条逐渐显露于空气之中，一头银发流泻而下，垂落于肌理之上。

他指尖颤抖着探向里裤的系带，齿尖在唇中陷的更深。

像是在承受着某种隐秘的刑罚。

“若再慢些……”沈蕴用手肘支着下巴，满眼欣赏地看着他的表情：“今日就别想了。”

286章清清白白

沈蕴被眼前景象晃得失神片刻。

下一秒，司幽昙单膝跪伏了下去，银发如瀑铺满榻间。

他趁着沈蕴还没回过神，猛地擒住她的脚踝向下一带……

……

沈蕴垂眸，只见他满脸潮色，眼底翻涌着近乎献祭般的渴求。

那是一种甘愿臣服于她的卑贱欢愉。

“看起来好贱啊……”

……

他不自觉地弓起身子，银发在榻上扫的一片凌乱。

……

又是半个时辰后。

「(つ﹏⊂)妮儿，我能睁眼了吗？」

“你再等等。”

抬眼望去，只见司幽昙的银发落在背后，端的是一派清贵公子模样。

她暗自腹诽：

眼下装得人模人样，一炷香前却是另一副光景——

司幽昙用湿漉漉的银发绞缠她的指尖，下唇咬出齿痕，眼里烧着渴望，然后满嘴都是：

“主人，你看看我……”

“主人，好舒服，要受不住了……”

“好喜欢……想被你弄坏……”

沈蕴在心底吐槽完，见他终于系好外袍，这才重新对系统开口：

“他穿好了，可以睁眼了。”

「来了，刚才你给人整的恁大声，我都不好意思听。」

“那你怎么知道结束了？”

「我……」

「我要播报好感度了！」

“成，我听听怎么个事儿呢。”

【叮——司幽昙好感度+30，目前好感度：260】

“……”

「咋沉默了？嫌少？」

“不，我是震惊。”

因为司幽昙的好感度还真是出奇的好刷。

给几个嘴巴子，骂几句他想听的话，然后事后再随便哄哄他，他就哗啦啦送给自己一大串儿的好感度。

虽然每次给的数值都不是很高，但积少成多，一来二去也送了她200多点好感度了。

就算是刚才那种情况，她也没出什么力，只是让他自己握着玩儿而已。

真是……

好乖的小狗。

见她自己揉着脚踝，司幽昙立刻俯身托住，掌心凝起一道灵气缓缓推按。

沈蕴舒服地喟叹一声，指尖顺势抚过他的发顶。

“主人，可是我方才力道太重了？”

“无妨。”

沈蕴眯起眼，感受他的灵气如暖流渗入经脉：“只是稍有滞涩，已然揉开了。”

司幽昙低低应了声“好”，手上动作却未停，仍将她的脚踝牢牢拢在掌心。

“那我们何时启程前往北域？”

“明日吧，今日我想独自修炼。”

“我……”

“不必陪同，且先回去。”

沈蕴光看他那表情就知道他想说什么，于是未等司幽昙说完，便主动截断话语。

开什么玩笑，长成这样还敢留在这里。

那她还是独自修炼吗？

八成要改双修了。

果然，司幽昙脸上闪过一丝遗憾，随即依依不舍地放开了她的脚踝。

他心知肚明，今日这番亲近已是沈蕴给予的奖励了。

若再得寸进尺，只怕会惹恼了她。

于是，他柔声开口：“那我回去等你，明日再来。”

沈蕴微微颔首，随手一挥，洞府禁制应声消散。

司幽昙再次深深地看了她一眼，这才起身离去。

玄色衣摆刚消失在门外，沈蕴便迅疾掐诀，重新闭合了结界。

可得快点补上，别再来什么意外了。

叹了口气，沈蕴立刻飞身进入太玄瓶。

木屋内，月芒用灵力将棉花来回收拾了三遍之后，还是没有看见沈蕴的身影，不禁眉心微蹙。

“……奇怪，主人呢？”

角落里的棉花老老实实地握着一枚冰系灵果，正在大口大口咬着。

听见月芒的话，他嘟囔着回应：“定是被什么事情绊住脚了，她都说了随后便来，就先等等呗，瞧给你急的，没出息。”

月芒眼风扫过：“吃都堵不住你的……”

话未说完，空间内忽然传来一股灵力波动。

月芒眼睛倏然亮起，快步走出木屋。

“主人，您回来了？”

沈蕴才刚落地，听到这个熟悉的称呼，顿时嘴角一抽。

主人好啊，主人妙。

都叫她主人吧，看看能不能叫死她。

见月芒眸中雀跃几乎要溢出来，她压下心绪，径直迎了上去。

沈蕴用指尖拨开他微乱的额发，轻轻别至耳后。

下一秒，她踮起脚尖，将一个吻轻轻印上他的额角。

“乖。”

她轻哄了一声，随即退后半步，朝温泉方向示意：“我今日需修炼涅槃心法，你和棉花自己玩儿吧。”

本以为月芒会露出失望的神情，却不料他非但没有，反而急切问道：“可要我的内丹相助？”

沈蕴抿了抿唇。

“这心法霸道至极，会不会……”

“不会。”

月芒立即应道，并指轻抬，一枚光华流转的内丹便自他丹田浮现。

“我已温养妥当，主人尽管用，不妨事。”

说着，他将那温润的玉珠轻轻置于沈蕴手心。

沈蕴手腕微微一顿。

掌中的内丹滚烫，如同托着一颗搏动的心。

“可我每次用了你的内丹之后，上面都会有裂纹……”

月芒闻言浅笑一声，眸光浮现月色般的温柔。

“我整个人都是主人的，几道裂纹算什么？”

他指尖轻抚那颗内丹，声音坚定：“况且，若连你的苦痛都无法分担，我还有什么用处？”

这句话温柔似水，却如金石坠地。

沈蕴一怔，随即引导内丹沉入丹田，接着迅速掐诀施法，引出一道隔绝结界笼罩整座木屋。

然后，她一把拉住月芒的衣襟，猛然拽向自己。

正啃着灵果，一脸津津有味观赏二人腻歪的棉花：？

“……不是，这就不让看了？”

搞得好像谁不知道他们要做什么似的！

结界之外，沈蕴的手抵在月芒温热的胸膛上。

月芒垂下头封住她的唇，掌心紧贴在她的腰线之处，在二人逐渐紊乱的呼吸声中收紧臂弯。

似乎要将她揉进身体里。

287章发出四川的声音：想蜀

片刻后，二人浅浅分开，额头仍抵着额头。

沈蕴抬起手轻轻揉了揉他泛红的耳尖，嗓音柔和：“乖，待我修炼结束，便带你去北域。”

月芒的睫毛颤了下，低低地应了一声。

他的眸中满是驯顺和柔情，将扣在沈蕴腰间的手撤了回去。

见他这般乖巧模样，沈蕴才放心地转身走向温泉。

她解下法衣，踏入池中，盘膝坐下催动涅槃心法。

水波轻漾，雾色缭绕。

在她的身后，月芒脸上温驯之色如潮水退去，眸光渐暗。

他用指尖缓缓抚过自己的唇，又放到鼻尖处轻轻嗅了嗅。

一抹极淡的沉水香侵入鼻息，陌生得刺骨。

他忽然收拢手指，眼底翻起阴郁的墨色：“她的身上……这是谁的味道？”

……

沈蕴端坐于温泉之中，周身环绕着炽烈的天火，仿佛一座燃烧的熔炉，将整片泉池煮得沸腾翻滚。

经过长时间的天火煅体，她对这种痛苦已经生出了一些抵抗之力。

而月芒内丹在丹田中缓缓旋转，治愈之力漫开，两者交汇之间，竟隐隐有相济之势，助她消解几分焚体之苦。

她的心神渐入空明，彻底沉入忘我之境。

沈蕴一边以天火粹炼身躯，一边吞吐吸纳着周遭温泉内的浓郁灵气。丹田之内，灵力如江河汇聚，修为壁垒愈发松动。

她早已触及元婴中期的门槛，如今，终于迎来了突破的契机。

沈蕴睁开双眼，想要直接一发干上去。

思考片刻，她摸了一下自己手中的火玉戒指，一道微光闪过，掌中已多出一瓶金色丹药。

几乎没有任何迟疑，她拔开瓶塞，仰头将整瓶丹药一饮而尽。

巨大的灵气在她体内炸开，沈蕴立刻收摄心神，全力引导这股灵气，试图将其驯服，顺着经脉周天运转。

与此同时，她催动涅槃心法，以心火为引，在烈焰焚身的剧痛中稳住心神，梳理体内混乱的灵流。

一夜过去，空间内阴云翻涌。

当最后一缕灵气被纳入丹田之时，劫云恰好在她头顶凝结成形。

沈蕴抬头望天，轻声嘟囔：“还好没穿法衣，不然师姐该骂我了，费尽心思给我炼制一件法衣，结果我却天天让它挨劈又挨烧。”

沈蕴一边叭叭着，一边开始准备硬抗雷劫。

雷劫依旧为九道。

在涅槃心法的加持下，以及之前肉身经历了脱胎换骨的变化，前几道雷劫对沈蕴而言几乎毫无威胁，甚至可以说是不痛不痒。

还没许映尘折腾的劲儿大。

她展现出了老一辈艺术家的从容，还顺势将天雷之力引入体内，借助这狂暴的雷电之力淬炼己身，进一步强化肉身与灵脉。

元婴小人端坐于她的丹田紫府之处，也是一脸淡然。

直到第七道雷劫呼啸而下，沈蕴才真正感受到有点顶得慌。

“……算了，吃不下了。”

于是，当第八道雷劫降临之际，她终于祭出了自己那件神级护体法宝，星渊玄鉴。

“这是好东西，宝贝儿你吃吧，妈不饿。”

话音刚落，沈蕴便毫不犹豫地将那面流光溢彩的镜子扔出，迎向那毁天灭地般的雷霆之力。

反正这镜子能吸收能量，待蓄满后便能主动开启防护罩。

届时就算与灵渠交手，她也无所畏惧了。

大不了到时候开着罩子打。

轰！

一声巨响炸开，天雷狠狠劈中镜面，威能立刻被吞噬大半。

粗壮的雷光被星渊玄鉴过滤一遍之后，到沈蕴眼前之时就只剩细细的一条。

“啧，怎么看起来这么没用啊。”

她轻嗤一声，将那细小的雷电直接引入体内，开始炼化。

盘旋于头顶的雷劫闻言一顿，随即开始疯狂凝聚，酝酿着更为恐怖的毁灭之力。

像是被她的态度激怒了，准备给她来一波狠的。

一时之间，天地失声，唯有刺目的雷光将方圆百里映照得一片惨白。

酝酿到极致的雷劫嘶吼着劈了下来。

这时，星渊玄鉴自她头顶升起，竟主动迎上了那道骇人的雷劫。

铁杵再次磨成针。

沈蕴眸光一闪，紧接着翻掌朝天，引残余的雷潮入体。

恰在此时，一缕混沌灵气自劫云深处垂落，涌入她的天灵。

体内的元婴小人双眸开合，额间竟然生长出与她本体相同的火纹。

至此，沈蕴正式晋升元婴中期。

她看着渐渐散去的劫云，将星渊玄鉴收了起来，然后心念微动，一道火球自掌心窜起。

沈蕴凝神观察，想看看元婴中期的修为给自己带来的变化。

那火球比先前又大了一圈，火光升起，令她的瞳孔也跟着火焰颤动了下。

“豁，又变大了，很安心。”

沈蕴唇角微扬，对这变化颇为满意。

她心情极佳地游向池边，伸手抓过叠放在温泉旁的法衣，准备起身穿戴。

就在她抬手的一瞬间，一枚储物戒指悄然从法衣的袖袋中滑落，落在温润的玉石池沿上。

“嗯？”沈蕴动作一顿，目光被那枚精巧的戒指吸引：“这是……？”

她挑起眉头，将衣物轻轻搁在一旁，伸手拾起了那枚戒指。

沈蕴快速回忆，发现这枚戒指竟是那日苏千易赠予她的，当时着急回天剑门，所以被随手放进了袖袋之中。

原本准备起身的念头暂时搁置，沈蕴惬意地将下半身浸在温泉池水中。

水温恰到好处，暖意投入身体，让她舒服得几乎喟叹出声。

长发在水中铺散开来，像是晕开了一团墨汁。

“这世界上竟然有这么舒服的地方，月芒的手艺真行。”

她弯起眉眼地夸赞了一句，然后将储物戒指里的东西哗啦一下倾倒在岸边。

“正好，看看里面装了些什么好东西。”

叮叮当当地几声脆响，一堆宝物散落在沈蕴眼前。

“嗯？这是什么？”

沈蕴的目光被其中一块羊脂白玉佩吸引。

她拾起端详，指尖忽地一顿：“竟附了道神识印记？”

试探着分出一缕神识触碰印记，苏千易的声音突然在识海中荡开：

“此乃幻情玉佩，只需注入一丝灵力便能催动。

一旦激活，即可在佩戴者周身织出蚀骨销魂的幻境。

或是烛火摇曳的暖帐里，或是温泉氤氲间，或是铺满合欢花的软榻上……

小丫头，玩弄男修，氛围才是那把勾人的钥匙。”

288章要陪下一章去做痔疮手术，所以替它请假了

当最后一道余音消散，那道神识印记也跟着消失了。

沈蕴瞳孔一缩，心也跟着咯噔一下。

她的目光不受控制地移向余下的物件，某种不祥预感从心底升起。

“这…这些难道…全都是……”

沈蕴满脸震惊，又拿起一捆看似普通的白色丝带。

入手冰凉丝滑，触感如水一般，然而她轻轻拽了一下，却发现其坚韧无比，几乎无法扯断。

她当即打入一道神识，识海中再次响起苏千易的声音。

“此物乃我亲手炼制的一线牵，取缚仙绫边角料炼制而成，注入灵力可随心操控其形态。

平时是柔软的状态，注入更多灵力之后，则会变得极其坚韧。

……你应当能明白其中的妙处？

放心，挣不断的。”

沈蕴听得一脸黑线。

这玩意儿听着也不像什么正经东西啊。

沈蕴不信邪，再次举起一颗不起眼的灰色石珠。

打入神识。

声音响起。

“此乃蜃影留光珠，注入灵力后，此珠会自动捕捉周身三尺内的画面和声音，将其投射于空中。

事后，珠内画面会自动封存，再次打入两道灵力即可反复回味。

若想销毁，只需不断注入灵力直到珠子变成白色即可。

若你用这颗珠子记录‘修炼’的过程，定会回味无穷。

对了，珠内已经给你存了一段双修示范，不必客气。”

沈蕴瞪大了眼睛。

什么双修示范？

不会是她想的那样吧？

沈蕴直接打入两道灵力，想看看里面存了什么。

结果一点开，发现竟然是苏千易提前录制的《阴阳和合秘要图解》。

里面绘制了各种匪夷所思的修炼姿势，旁边还配了一些法诀注解。

沈蕴：……

也好，这东西若是抹去之后，可以当留影石用。

这修真界的留影石多贵呢，而且买都没地方买。

虽然这个珠子和真正的留影石没法比，录制画面的时候还会被投射在空中，少了些隐蔽性。

不过，能录就行。

坏事干不了，没准能干正事儿呢。

不愧是苏前辈。

想到这里，她再次看向那堆表面寻常、实则每件物品上都闪着神识印记的东西。

不知为何，沈蕴竟有些头皮发麻。

没有丝毫犹豫，她立刻将所有东西全部收回储物戒指，接着飞快地将这枚戒指塞进了自己贴身的火玉戒指中。

“怪不得那日她能一眼看穿司幽昙曾在我面前跪过……原来是这种级别的老玩家，真是失敬。”

沈蕴强压住心头的震惊，深吸一口气，再次将衣服抓起。

这时，她的手腕突然被一双手牵住。

“我来替主人穿吧。”

这句话说的十分平静，甚至听不出情绪。

沈蕴：……

那还是穿衣服吗？

她试探着问道：“今日要去北域，时间不够吧？”

“无碍。”

话音刚落，那人的金白色衣衫已经褪到肩头。

“还有一个时辰。”

“你竟记得这般清……唔。”

沈蕴未完的话语化作一声压抑的喘息，被唇舌尽数吞没。

水花惊溅，两人一同跌入温池。

岸边，那件未来得及穿上的衣衫正孤零零地躺着，如同被丢掉的矜持。

“唔……你……！”

水面剧烈的波动了一下，紧接着，月芒的抽气声突然响起。

沈蕴的声音猛地一颤。

“……慢些。”

可那具身躯反贴得更紧，褪去往日的温柔，只余下近乎贪婪的占有欲。

力道上虽仍带着克制，却泄出一股莫名的情绪，像在极力压抑什么一般。

沈蕴呼吸微滞。

这是谁惹着他了？

想了想，她用手臂轻轻环住月芒的脖颈，用指尖抚过他颈后的发丝，试图安抚他。

月芒身形一顿，随即埋首在她的肩窝处。

他的唇忽然印上她的肌肤，声音闷哑地低喃：“主人今日……怎会比平日还要热？”

沈蕴听得耳尖微红，侧头避开他拂过锁骨的气息。

“嗯……方才晋升元婴中期，火灵力还未平息……”

“好烫……”

月芒被这异常的温度灼得发颤。

却又不受控制地沉溺其中。

难以自拔。

“……”

……

沈蕴带着棉花和月芒离开了太玄瓶。

刚一落入洞府之内，棉花便开始叽叽歪歪：“你要突破就突破呗，干嘛把我自己关在木屋里？”

“谁说就你自己？白富美和她的好邻居不是在陪你吗？”

“那两条虫？”

棉花嗤了一声：“她们只有吃丹药的时候才肯露头！平时哪会搭理小爷？”

“你已经是只化形的雪狼了，你没有自理能力吗？”

“……？”

她又在说什么歪理。

此刻，月芒安静地站在沈蕴身后，脸色明显舒缓了许多。

终于……

她身上沾染的他人气息，都被彻底覆盖了。

现在，只余下属于他的味道。

…

沈蕴抬手一挥，撤去了结界，外面果然等候着两人。

其中一人随意召出案几，正襟危坐其上，一手端着茶盏，一手握着书卷，显得颇为悠闲。

另一人则抱臂斜倚在树干旁，一脸无语地看着那端坐的身影。

沈蕴看着这二人，嘴角不由得抽动了一下。

“叶师兄，别喝了，我们该走了。”

“好。”

叶寒声听见她的声音，立刻丝滑起身，将这一套家伙事儿收了起来。

一旁的司幽昙也是眼睛一亮，当即快步走到她身侧。

似乎是感受到了她周身的气息有些变化，他凝神感受了片刻。

然后面露惊讶道：“主……仙子此番闭关，竟已突破至元婴中期了？”

此话一出，叶寒声也看了过来。

沈蕴此时心情极好，于是点了点头。

就在这时，月芒的鼻尖轻轻一嗅。

然后将目光快速地锁定在司幽昙身上，眼底幽深一片。

原来，是这个人……

碰了他的主人。

——

（坏消息：今天请假了，只有一更，调整一下近期的写作心态。

好消息：因为爱上了读者，所以决定下个月每日三更，更上整整一个月。）

被绝嗣帝王打入冷宫后偷摸生下289章带球跑

沈蕴带着几人刚下赤练峰，迎面走来一位娃娃脸筑基期弟子。

对方肃然行礼道：“拜见沈师叔。”

见他神色郑重，沈蕴驻足问道：“你是？”

“弟子金家支系，金元宝。”

沈蕴：……？

(´◔‸◔`)好名字。

“有事禀报？”

金元宝点了点头：“沈师叔，金煜师兄方才与那金溯起了点冲突……”

提到金溯，金元宝皱了皱眉。

“二人争吵过后，金煜师兄忽然气息暴乱，竟要提前结丹！金家距天剑门足有百里之遥，现在回去怕是来不及，金煜师兄命我来请示……这结丹之地该定在何处？”

沈蕴一怔。

一种老母亲的感觉跃上心头。

收徒不过几月，怎就平白多了个要操心的儿子？

还是叛逆的那种。

不过转念一想，金煜除了平日里一股少爷味儿，倒是多了些伶俐劲儿在身上，比棉花强多了。

思及此，她立刻朝棉花瞪了一眼。

“你，跟着月芒去把我那少爷徒儿接来。”

棉花的指尖迟疑地指向自己：“啊？又我？”

“嗯？”

沈蕴眯起眼睛，尾音拖的长长的。

“……去就去，干嘛吓唬人。”

棉花别过脸，小声嘟囔了起来。

沈蕴没搭理他，目光转向月芒，语气稍缓：“辛苦你了，金煜此刻体内的灵力正暴乱，需借你三分治愈灵气作疏导。”

月芒温柔颔首，轻声应道：“交给我便是。”

说着将瞥了棉花一眼，示意他跟上。

棉花甩了甩肩头的冰蓝色长毛，耷拉着耳朵跟着月芒身后走了。

见几人身影消失后，沈蕴才转过身看向叶寒声与司幽昙：“你们哥俩儿稍等一会儿吧，我得先为那孩子护个法，待他成功结丹后再下山。”

叶寒声整理了一下微乱的衣袖，语气平静：“不急，先助他晋升金丹才是要事，毕竟是你的徒弟，理应如此。”

司幽昙也应声表示赞同。

沈蕴挑眉。

不愧是读书人，随便说两句话都能隐隐透出一种“孩子教育最重要”的意味。

跟个老父亲似的。

正在她晃神之际，叶寒声轻轻抚过储物戒，从中取出几张符箓，递了过来。

“我这里有几张符箓，可在天雷降临时助他一臂之力，抵御几分危险。”

沈蕴却摇了摇头，将符箓推了回去。

“不必，若连天雷都无法承受，又怎能配得上做我的徒弟？”

金煜是半路拜入她座下的弟子，他的修行根基，全赖母亲万安双早年为他打熬铸就，而她自己却并未参与过他之前的修行路。

从天剑门的惯例来看，绝不可能只让她收这么一个徒弟。

但金煜既然是她的大弟子，她自然对其寄予厚望。

若这小子连金丹雷劫都无法承受，即便日后她以天材地宝相助，也终究难以成就大器。

正好趁着这次，看看他到底是个什么水平。

反正有自己在一旁为他护法周全，他在渡劫之时也不至于身陨道消。

若他能熬过天雷，成功突破金丹期后，她再辅以顶级丹药助他稳固境界，方为真正的修行正道。

叶寒声闻言手腕一顿，收回了符箓。

“你倒是放心的下。”

“那是自然，既然选了我当师尊，这都是他应得的，苦果亦是果。”

说罢，她转身寻了片空地，将那套五方旗取出。

这阵旗是她之前在宗门藏宝阁取来的奖励，当时看它形制别致，甚是合她眼缘，不过一直躺在她的储物戒指里没机会用。

因为她素来习惯大开大合的攻伐手段，用阵旗过于慢了，她也没空提前布置。

她连床榻之上都没有耐心，哪有耐心慢慢插阵旗？

最主要的是，防御这件事上，她有更好的选择。

沈蕴一边着手将阵旗取出，一边思忖：若这次金煜能成功渡过此劫，便将这五方旗赠予他，当成凝结金丹的贺礼好了。

到时候这小子还不呲着大牙嘎嘎乐？

司幽昙见她忙着布阵，立刻走到她身侧帮忙，为她加固阵法。

叶寒声眼神一顿。

自己刚要上前……此人动作倒是快得出奇。

沈蕴见司幽昙如此乖巧，当即弯起眉眼，笑意盈盈。

这么乖，不如奖励奖励他吧。

不过，不能再给巴掌了，得给点实际的才好。

思及此，她对着司幽昙开口问道：“你最喜欢什么？”

对方几乎不假思索，脱口而出：“你。”

沈蕴：……

“我的意思是，你真的喜欢什么。”

司幽昙掐诀的手一顿，思考了片刻。

然后忽然转身直视她，眼底似有星火灼灼：“真的喜欢你。”

周围的空气凝固了。

叶寒声的眸子倏然眯起。

沈蕴沉默在原地。

……罢了。

她暗自咬牙，心头翻涌起新的盘算。

待她将苏千易送的那些好东西尽数倾倒在司幽昙眼前，倒要看看这人还会不会斩钉截铁地说……

喜欢她。

而在她的身后，叶寒声的指节悄悄捏紧。

他虽早已察知司幽昙的心意，却没料到他们的感情进展如此之快。

看沈蕴的反应，她定然已经知晓了对方的心思。

一股沉重的失落感猛地攥住了他的心。

这般情状若持续下去，她心底……可还有方寸之地留给他？

不行。

不能这样想。

她是自由的，她是她自己。

想到这里，叶寒声垂下眸子，开始默诵清心之诀。

几番自省后，藏在眸中的那抹晦涩的波动终是归于温润平和。

指节也随之缓缓舒展，复归端方雅正之态。

好似刚才那些可怜的心思不曾出现过。

“主人。”

月芒的声音忽然响起。

众人循声望去，只见金煜气息凌乱，跟在月芒与棉花身后一同瞬移而至。

很明显，月芒已助他疏导了一次体内暴乱的灵力，否则他断然无法施展遁术赶来。

沈蕴立刻对着阵旗的方向使了个眼色：“入阵渡劫吧。”

金煜强压丹田翻涌的异动，恭敬地行了一礼，这才转身步入阵中。

刚一盘膝坐下，赤练峰上空的天雷便已轰然汇聚，威压弥漫。

好大方的290章，竟然多拉了二百个字

峰外的小路上，路过的弟子纷纷驻足观望。

“这是谁要渡劫了？”

“这是赤练峰……难道是沈师叔？”

“怎么可能？”

先前开口的弟子失笑回道：“若是沈师叔渡劫，这劫云还不得厚上三层？”

他说着，仰头望向天空中那虽然威势惊人却仍可直视的劫云，摇了摇头：“看这规模，应该是结丹天劫。”

……

赤练峰内。

金煜刚一坐下，身旁便腾起数十道金剑虚影，肃杀之气凌厉至极。

五方旗随之运转，环绕于他的周身流转出一层淡淡的金色护体灵光。

雷云翻滚，雷霆呼啸而下。

第一道雷劫刚刚落下，金煜的丹田之处便开始凝聚出一颗核桃大小的金丹雏形。

第二道雷劫接踵而至。

劫雷狠狠的教训了金煜一顿，痛的他惊呼出声。

紧接着，他全身的毛孔都开始渗出细密的血珠。

沈蕴观他的状态，眉头微蹙。

虽然金煜始终一声不吭，但从他体内灵力的运转来看，似乎并不足以支撑他安然渡过这九重天劫。

简而言之，再扛一道雷，他体内的灵气应该就一滴也没有了。

第三道雷劫轰然劈落，金煜咬紧牙关，双手迅速结印，施展金家秘传的渡劫之法。

刹那间，周围那些金剑虚影同时凝结，化成一条五爪金龙。

龙吟震天，猛然迎向那道劫雷，与雷柱相撞。

顶了这一道雷后，金煜周身灵气已然枯竭。

他毫不犹豫地从储物戒中取出一个玉瓶，将沈蕴所赠的丹丸尽数吞服。

远处护法的沈蕴看得真切，那正是她随手赠出的边角料。

她颇为无语地上前两步：“……造孽啊。”

早知这孩子当真拿来渡劫，合该给他多塞几瓶好东西。

他手里这玩意儿在她那里不过是喂白富美的零嘴儿。

可是，此时劫云威压极强，若强行闯入再给他送药，莫说干扰天劫反噬其身，便是那丹气冲撞的后果也……

想到这里，沈蕴皱着眉止住了脚步，开始思索自己兜里有没有什么用不上的好东西。

起码别让他渡劫渡噶了。

雷声滚滚，又是三道雷霆劈落而下，雷云暂息。

金煜体内的灵气再次消耗一空。

他已经无法维持体面，颤抖着手指，像个刚浇完十亩地的老头一般，再次取出丹药服下。

这时，他的神识仿佛被某种无形力量牵引，猛然坠入一片幻境之中。

眼前景象一变，原本还在对抗天劫的画面，转瞬化作金溯的脸庞。

只见那漫天祥云之中，金溯正于众长老面前成功突破，踏入金丹之境。

而他自己，却蜷缩在人群角落，耳边充斥着冷漠、讥讽的议论声。

“嫡子尚且不如庶子，真是笑话。”

“堂堂金家嫡子竟被一个三灵根的庶子压了一头，这单金灵根的资质实在浪费。”

“金溯从未受过家族重点培养，竟能走到今日这步，金世恒怎么还将修炼资源尽数分给金煜？”

“那是从前，今日一见，金世恒或许该重新考虑了。”

“这金溯眼瞧着前途无量，若能倾注大量资源，换取一枚珍贵的洗灵丹助他洗去一条灵根，成为双灵根修士，以他的修炼速度，恐怕下一任家主之位，非他莫属。”

“……”

窃窃私语穿过人群，直直地钻入金煜的耳中。

他的骄傲也随着这些话语，寸寸瓦解。

怎么会这样？

他明明已经倾尽全力了。

母亲一遍遍告诉他：要自信，要相信自己能做到最好。

他深信不疑，也燃烧了自己所有的心力。

可为什么，金溯的身影却始终像一座无法逾越的山峦，将他牢牢压制，让他如尘埃般匍匐。

仿佛……永远无法翻身？

画面忽然扭曲，金溯的身影撕裂虚空浮现在他眼前。

他阴笑着探手而出，贯穿金煜的丹田，猛然抠挖。

竟硬生生将那道璀璨的单金灵根从血肉中剥离。

“呃啊——！”

灵根离体的剧痛如万针刺体，金煜直接浑身痉挛着躺倒在地。

模糊地视野中，却看到金溯将那灵根按向自己丹田，狞笑声中还带着些怨毒。

“废物也配用此等灵根？”

“你母亲辱我生母，你也处处为难于我……你们母子合该被碾作尘泥！”

灵根植入的瞬间，金光大盛，照亮金溯癫狂的眼眸。

他踩住金煜颤抖的后背，用力碾压：“今日起，你的一切皆归我所有……”

金溯的笑声充斥着扭曲的快意，愈发癫狂。

痛意袭来，模糊了金煜的双眼。

真的是这样吗……

可母亲也曾说过，金溯毕竟与他血脉相连。

若将金溯逐出金家，以其天资，怕是连天剑门都进不去。

所以，母亲选择了眼不见为净。

她不愿看到金溯母子出现在自己面前。

她也曾多次告诫过金溯的母亲，叫她没事别来眼前晃悠。

可那个女人偏要一次次跑到母亲面前刺激她，惹她动怒。

为此，父亲曾与母亲争吵过多次，但每每都被母亲一剑赶出房门。

在这样的环境下，他对金溯的厌恶早已根深蒂固。

因为在父亲将金溯母子带回来之前，他的人生曾是一片光明。

那时母亲的笑容远比现在要多，父亲也不会觉得他不争气。

家族的长老们对他和颜悦色，称赞他颇具家族风范，断言他定能为天剑门的金氏一族扬眉吐气。

金溯出现后，一切天翻地覆。

可是。

尽管心中充满嫌恶，他与母亲始终恪守着底线，从未暗中施加迫害。

厌恶，就只是厌恶而已。

这份厌恶如同烈日曝晒下的岩石……

坚硬，灼人，却坦荡。

母亲曾光明正大地声明金家资源不会分配给外室，却并未阻拦金溯进入天剑门修行。

她对金溯生母恶语相向，但始终未对她动过一次手。

金溯口中的话，何其荒谬？

就在这时，沈蕴的清喝声穿透幻境，直达他的耳畔。

“金煜，做你自己，剑心即是道心！”

“道心既成，自当一往无前，无畏无惧。”

此念如惊雷贯空，在他识海中炸裂。

如混沌初开，劈开迷障。

剑心即道心……

剑心……

金煜眼中迷茫渐渐散去，周身灵力开始沸腾，化作一柄光剑撕裂眼前的画面。

剑锋所指，正是金溯眉心。

他看着渐渐消失的金溯，忽然放声大笑。

“你凭什么做我的心魔？”

“我金煜的道，不在血脉高低，不在修为深浅，只在这问心无愧！”

“我厌恶你，连同你的母亲，这永远不会改变！”

“但我也不会杀你，只因你终究是我血脉相连的至亲。”

“收起你那可怜的恨意吧……”

“你我道不同，本就不该同行！”

▷︎|ıı|ıı|||ı|ı|ıı|ıı|ıı40″ 这是291章发的语音

随着金煜最后一道话音落下，心魔幻象应声破碎。

双目睁开的瞬间，天际劫云忽然翻涌而至。

最后三道紫金劫雷相互交缠拧结，凝成一道开天巨斧轰然劈落下来。

五方旗的护法阵应声崩裂，阵纹寸寸湮灭。

沈蕴被这阵仗吓了一跳，五指凌空急抓：“收！”

五方旗化作流光倒卷而回。

看着那异常粗壮的紫金雷，沈蕴心中一惊。

娘诶。

这雷劫如此霸道，他的金丹得淬炼的多结实？

正在暗自心惊，便听轰隆一声，紫金雷强势贯穿金煜身躯。远远望去，他浑身已是焦黑如炭，经脉骨骼几近崩裂。

濒临极限之际，金煜再也无法支撑身子，轰然栽倒在地。

这时，他的丹田处忽然闪出一道金芒，丹纹乍现。

在那焦躯之内，一枚金丹悬于气海，隐有龙吟。

沈蕴心中一紧，赶忙迎了上去。

她用指间灵力探入对方经脉，随即面色一肃。

金煜的状态很不乐观。

不但经脉寸寸断裂，丹田更是布满裂痕，体内的灵气正从破损处飞速溃散。

“竟伤得这般重……”

若不是还有五方旗帮忙挡一下，怕是要被劈死了。

这般伤势已非普通丹药可愈，若再拖延，道基必将崩毁。

沉吟片刻，沈蕴自储物戒中取出一个盒子，将其中的一滴灵液引出。

这正是她珍藏已久的地脉元乳。

昔日小师弟替她挡下那熊二爷自爆时，为了护他灵脉曾耗去一滴，仅余两滴在盒子中，她一直留待危急时刻所用。

而今……

沈蕴看着眼前人的惨状，指尖灵光轻点，元乳立刻没入少年口中。

“这一滴予你续道途，最后一滴……便留作为师的保命之机吧。”

元乳入腹，金煜只觉经脉中如春暖花开。

巨大的灵气奔涌而入，滋养着他残破的周身。

这股力量推动着滞涩的经脉重新运转，连受损的丹田也开始在灵气的浸润下缓慢修复。

金煜气息依旧孱弱，视线一片模糊，但却能依稀辨认出沈蕴的身影。

“多谢……师尊……”

“少来这套。”

沈蕴翻了个白眼：“你得给我好好活着，不然日后如何孝敬我？刚才喂你的东西有多贵，你知道吗？”

金煜：……

刚还在内心感动的稀里哗啦的，现在却感觉欠了一屁股债。

如同癌症临终之际突获新生，却被轻描淡写告知：不必客气，替你贷了100亿，余生请慢慢还。

金煜满心无语，眼神却随之清明了几分。

那股温润的暖流持续修复着他沉重的伤势，为他带来源源不断的生机。

他强忍疼痛撑坐起身，看向沈蕴：“师尊，我与你一同去北域。”

“嗯？”

沈蕴听了这句话，心中有些惊讶：“不是我去替你提亲吗？”

“不。”

金煜摇了摇头，眼中是平日里不曾有过的坚毅。

“弟子要亲自去。”

方才经历的心魔幻境，让他有了些新的感悟。

身为修士，当无愧于心，方为立身之本。

身为男子，当珍视道侣，躬行不渝，才能避免因情念不专而遗灾厄于后人。

因此，这终身大事，他要亲自去求。

……

巨大的飞行法器从天剑门山门口化作流光远去，山门前值守的几名弟子仰望着渐小的法器，低声议论开来。

“沈师叔又离宗了？”

“可不是么，还带着金煜师兄，听说是去北域向玄元宗的女修提亲。”

“金煜师兄才刚结丹成功，连境界都未及稳固吧？这就急忙赶赴北域了？”

“你懂什么！情之一字最是难以用常理推断，倘若刘师妹愿与我结为道侣，我便是渡劫渡一半都要去和她抱上一会儿。”

“……住口，莫要扰我道心，你忘了我修的是无情道？”

“……”

众人身后，金溯从暗影中缓步而出，衣袍曳过满地枯叶。

他阴鸷的目光扫向远处飞行法器，指节无声捏紧：“竟真让他结成了金丹……”

半晌，一声冷笑响起。

“到底是万安双会打算，竟替他寻了位好师尊。”

话音落下，他干脆地转身，径直奔向宗门新辟的灵田处。

“此事……须速禀太叔祖。”

……

飞行法器的大厅内，沈蕴将五方旗与一个储物袋递向金煜。

金煜见她站在自己身前，急忙起身接过：“师尊，这是……？”

“方才助你结丹时用的阵旗。”

说完，沈蕴便重新找了个座儿坐下。

“只需注入灵力即可催动，我乃火灵根，方才替你护法激发的是火系阵法，你身具金灵根，若由你操控，自会转为金系杀阵。”

金煜呼吸一滞：“竟这般神奇？”

沈蕴点头：“但需谨记，此旗对灵力消耗极大。”

她目光微动，扫过金煜周身尚未完全散去的结丹气息，语调随之沉了几分：“若非你已成功晋升金丹期，我断不会将此物赠你，不然你光是布个阵就能将灵气掏空。”

“灵力消耗极大……倒也可以理解，毕竟是这般稀有的法器。”

沈蕴见他神情认真，突然轻笑出声。

“不过这也算不得什么大事儿。对你师尊来说，恢复灵力的丹药最是充裕。”

“在那个储物袋里，我为你准备了两千块上品灵石，还有一些日常所需的丹药，你拿去用吧，算是为师送给你的金丹贺礼。”

“啥？！两千上品灵石？！”

金煜一惊，几乎是脱口而出。

沈蕴被他这一嗓子震得吓了一跳，随手掏了掏耳朵。

“喊这么大声做什么？那里面放的丹药可比这两千灵石珍贵多了。”

别的不说，她提纯过的丹药可是没有丹毒的。

在修仙界，这等纯净宝丹向来是有价无市的稀罕物。

这没出息的东西，竟然光听着那两千灵石流哈喇子。

金煜见沈蕴满脸不耐烦的样子，立刻用手捂住嘴。

可不能吵到他的财神师尊。

随即，他上前两步，在沈蕴面前深深一揖到底，声音小了不少，但仍难掩激动。

“多谢师尊，日后我定会好好孝敬您，师尊打我左脸，我把右脸伸过去给师尊打！”

沈蕴：……

这句话，听着怎么如此耳熟？

好像在哪听过另一个版本。

292章自选麻辣烫不小心夹多了 ，资金链夹断了

叶寒声的飞行法器速度极快，但从天剑门飞抵玄元宗仍需一日光景。

于是，沈蕴溜达着绕上三楼，准备回房内修炼片刻。

行至门前，却见三道身影在门口伫立等候。

沈蕴脚步微顿：“……”

豁，人挺齐。

只是……似乎还缺了一个？

她目光扫过三人，开口问道：“棉花呢？”

“随意寻了间房，正在睡大觉呢。”

沈蕴挑起眉头：“那你们围在我门前做什么？”

叶寒声神色自若：“我来看看你房内可缺了什么。”

月芒上前一步，语气理所当然：“我要和主人住一间。”

司幽昙则抱臂倚着门框，一脸沉静：“我的房间我住不惯。”

沈蕴：“……”

“房间就那么大，住不下那么多人，我还要修炼呢。”

说着，她将身前几人推开，自己走了进去。

司幽昙见状，顺势就想跟上。

然而脚步刚动，手臂却被月芒一把拉住。

他愕然转头，却见对方唇角微勾，眼中满是“哥们儿你想干嘛我是一清二楚”的意思。

紧接着，他趁司幽昙没反应过来松开了手，自己则毫不犹豫地转身，就要踏入门槛。

就在这时，一团墨汁自门口悄然晕染开来，顷刻间将整扇门封得密不透风。

月芒的脚步猛然一顿，难以置信地朝着那墨迹蔓延的方向望去。

只见叶寒声静静地立于原地，手中的春秋笔笔尖低垂，墨色欲滴，尚未干透的痕迹在空气中透出一丝凛冽的墨香。

月芒气得眼前发黑，颤抖地指着叶寒声：“你……！”

一旁的司幽昙原本郁结的心情，在这一刻通开了。

此时的舒畅程度，大概能和沈蕴的三个嘴巴子相提并论了。

他轻笑一声，语气意味深长：“叶师兄果然手段通天，令人佩服。”

说完，司幽昙心情大好，随意地倚靠在一根廊柱旁，闭上眼眸，竟似要就此养神。

叶寒声见他这副模样，当即歇了心思。

他转身离开，寻了间静室准备阅览书简。

反正门口那团墨迹是硬闯不开的，他若不走，那二人为了提防他便不会走。

在这里争抢没有意义，还是得想办法与她独处才是。

何况，沈蕴都已说了要修炼，自然要静心，若他们都聚在门口，成何体统？

……

房内，沈蕴刚布下数道隔绝阵法，正准备进入太玄瓶中稳固境界，腰间悬挂的传音符却忽然震动起来。

“嗯？谁的传讯？”

她略带疑惑地取下符箓，指尖灵力轻点。

符中传来的声音，赫然是许映尘。

“沈师妹，我已出了那南域小秘境，并得了机缘晋升至元婴中期。”

沈蕴闻言有些讶然。

他竟修炼的这么快？和自己的进度相差无几。

“此前你托我留意异火下落，近日在秘境中偶闻两名元婴修士提及，下月天罗秘境将有至阳之物现世，或有伴生异火……师妹若有意一探，我可暂留南域等候，与你同往。”

南域，妖谷深处。

月白色的法衣随风轻扬，男子静立在一地尸骸之间。

在他周身，清流萦绕，水纹如环，衬得他气质出尘若谪仙临世。

满地妖兽尸身横陈，他却未投去半分目光，只因一道刚离去的传音符，牵走了他的全部心神。

“终于晋升至元婴中期……”

许映尘眸光微动，眉间冰雪渐融，凝作一丝难以察觉的柔和。

“如今，终可坦然见她了。”

不然，总感觉自己的实力不足以配得上她。

恰在此时，回讯的传符破空而至。

他眼底微亮，灵力注入符中，熟悉的嗓音流淌而出：

“多谢许师兄告知，这消息于我至关重要。说来惭愧，我才刚破境至元婴中期，本以为自己足够努力了，却未料到你修为精进更胜一筹……看来我仍需努力，你这么拼命，我要更拼命才是。”

许映尘刚扬起的嘴角立刻耷拉了下去。

沈蕴的声音未停：“此刻我正赴北域途中，若诸事顺利，抵南域应来得及。届时定去寻师兄，万望珍重自身。”

耷拉下去的嘴角重新扬起。

他轻抚着手中传讯玉符，轻叹散入风中：

“她……还真难追啊。”

……

沈蕴发出传音符后，立刻开始规划她的后续行程。

从北域赶往南域约需两日，若想赶上下月开启的秘境，必须提前数日抵达入口区域。

如此一来，她在北域最多仅能停留半月，便需启程南行。

据许映尘所言，那秘境中的宝物就算不是异火，也是至阳之物，足以令她前去一探。

若能将其炼化，修为定能再进一步。

届时，她便有了探索剑冢的底气。

想到那传说中的半步神器之剑，沈蕴眼中闪过一丝锐芒。

若此剑在手，纵使师姐被禁锢在天逸峰的阵法之中，她亦能一剑斩破那重重禁制。

想到师姐，沈蕴立刻来了斗志。

她不再迟疑，身形一晃便遁入太玄瓶内。

沈蕴盘膝而坐，浸在温热的灵泉之中，开始全神贯注地巩固那刚刚突破的境界。

她顺势运转起涅槃心法，吸收着瓶内精纯的灵气，缓缓推动周天循环。

这次进来，她没有再用月芒的内丹。

上次冲击元婴中期时，那内丹表面已添了细小的裂痕，她实在不忍心再让它承受损耗。

疼点就疼点吧，假装自己是司幽昙好了。

沈蕴在心中给自己洗脑，试图说服自己忍耐。

……

仅仅一炷香之后。

剧痛如潮水般汹涌袭来，瞬间便淹没了她的意志。

本以为她的承受阈值已经提升了，却没想到随着修为的精进，天火之威竟随之暴涨。

此刻涅槃心法折磨着她，令她浑身怨气滔天，足以养活一万个邪剑仙。

冷汗顺着额角涔涔而下，浸湿了鬓发。

沈蕴牙关紧咬，身体仍因剧痛而微微颤抖。

她在内心狂吼：“老天奶，我再也不逞强了！您该不会以为我在许愿吧？难不成真把我当司幽昙了？”

……

几个时辰过去。

系统十分无语地从沈蕴的脑海中钻了出来。

它看着漂浮在温泉水面上的那具装作被淹死的躯体，突然开口问道：

「你在干什么……」

沈蕴咕噜咕噜，吐出一圈泡泡。

然后从温泉里坐起身来：

“我崩溃了，我秒s了，都怪生活逼太紧。”

293章宣布它要走剧情，拒绝瑟瑟

沈蕴感觉灵台稳固不少，又去木屋内喂了喂白富美和她的好邻居后，方才退出太玄瓶。

她收回隔绝阵法，推开门，却发现门外几人已尽数散去。

沈蕴略感诧异：“嗯？今日倒是自觉。”

往常每次推门，少说也有两三张脸在那巴巴儿的候着。

“难得。”

她轻笑一声，对几人突如其来的懂事颇为欣慰。

想到这里，她踱步到走廊的窗口处，准备看看距离北域还有多远。

就在这时，飞行法器猛然震颤了起来。

伴随强烈的失重感，沈蕴察觉到周身灵气瞬间消散。

她拧紧眉头，立刻将袖中焚天剑刺入地面缝隙，强行稳住身形。

几乎是同时，叶寒声从不远处的房间中破门而出，一把将她护在怀中。

沈蕴突然被他紧紧箍住，有些猝不及防，于是急忙问道：“发生了什么？”

“不清楚外界具体发生了什么……”

叶寒声的声音带着一丝紧迫，将她搂得更紧：“但我体内的灵气正在飞速流失，马上就要维持不住飞行法器了。”

沈蕴懂了。

他们马上就要去玩跳楼机了呗。

不系安全带的那种。

而叶寒声突然冲出来抱住自己，应该也是因为这个。

念头刚起，飞行法器猛地一震，将众人狠狠甩了出去。

一股诡异的吸力自地底猛然传来，拉扯着坠落的几人直坠山谷。

砰！

一行人重重砸落在地，叶寒声以身给沈蕴作垫，一声压抑的闷哼自喉间滚出。

剧烈的冲击力将他的五脏六腑都移了个位。

沈蕴急忙从他怀中挣脱，站起身来。

“你可无恙？”

那失去灵力支撑的鎏金长卷光华尽褪，轻飘飘落回叶寒声掌心。

他随手将其拢入袖中，起身掸了掸衣摆尘埃，语气淡然：“无妨，我乃元婴之躯，纵然失去灵力，亦非凡胎可比。”

略顿片刻，似乎觉得自己有些装，于是又补上了一句：“至多受些皮肉之苦罢了。”

墨衫拂尘间，他的后背依旧挺直如松。

文人风骨，从不在灵气有无，而在体面存心间。

沈蕴：……

一天到晚穷讲究。

这时，周围几人也从地上爬了起来，脸上各有各的痛苦。

很显然，大家全部都失去了灵气。

沈蕴不由得拧起了眉头：“这是怎么回事？”

众人面面相觑。

棉花最先开口：“小爷也不知道啊，我正趴在房间里睡大觉呢，突然就被扔出来了，我还以为是你故意扔的。”

沈蕴：？

她是那种人吗？

叶寒声沉思几息之后，突然开口：“我的飞行法器是被一道无形力场拉扯至此的，此地……恐怕是绝灵之地。”

司幽昙闻言环顾四周，眉峰微蹙：“竟有此事？昔日我前往北域之时，也曾经过这里，当时并未发生这种异常。”

“确实有些奇怪。”

沈蕴的眸光扫过附近，似乎在回忆什么：“此地之前好像是有灵气的。”

话音未落，月芒的轻唤忽然响起：“主人……”

沈蕴转头看去。

失去了灵力支撑，月芒维持人形的能力减弱，一对莹白的鹿角悄然显现。

与此同时，棉花的头顶也赫然冒出了一对毛茸茸的狼耳。

这意外的真身显露……竟然莫名显得有些可爱。

察觉到众人的目光齐刷刷聚焦过来，脸上表情各异，一鹿一狼皆是不解。

二人下意识地对视一眼，然后一同睁大了眼睛。

棉花率先指着月芒惊呼：“你的那个露出来了！”

月芒听到这句话，当即噎得一窒，用力瞪回去：“你又比我好到哪里去？”

此话一出，棉花才后知后觉地抬手摸向头顶。

果然，他那对不受控制的狼耳正精神地支棱着。

最后，两人一个扭头看左，一个偏头看右，默契地装作若无其事的样子。

众人：……掩耳盗铃？

金煜叹了口气，视线转向沈蕴：“师尊，眼下该如何是好？”

沈蕴眸光微凝，随手从枯枝上摘下一片叶子，指尖轻捻。

“应是误入了禁灵结界，绕开这片区域即可。”

“可这四周群山环绕……”金煜指向周围的山壁：“唯一的路就只有前面一条。”

“且向前探探看。”

沈蕴说完，将枯叶揉碎，碎末随着风散入空气中。

六人皆无异议，沿着山道齐齐前行。

不过片刻功夫，一座生着炊烟的村落便浮现于眼前。

月芒望着四周的山峦，轻声开口：“看来若想出去，只能绕过这村子。”

“那就进村。”

“可此地分明是绝灵之地，凭空冒出这么个村子，实在蹊跷，眼下我们灵力尽失，只怕……”

话语之间，满是忧虑之意。

沈蕴回想上次与许映尘在同心剑阵中的经历，当下闭目凝神，尝试运转体内剑意。

片刻后，她睁开眼，对身旁几人道：“无碍，虽灵气无法调用，但剑气尚可驱使。”

叶寒声闻言一怔：“……竟能如此？”

他心中念头开始急转：既然剑气可用，那自己的文气是否也……

还未想通其中关窍，金煜的声音已然传来：“既如此，我们赶紧进村看看吧。”

沈蕴点头应允，几人随即迈步，向着村内走去。

夕阳西下，橘红色的光雾温柔地笼罩了整个村庄。

错落排布的黄泥墙农舍顶着茅草屋檐，檐下，一串串干辣椒在晚风中轻轻晃动。

院落之中，几只老母鸡也在满地乱啄，偶尔还传来几声勾勾哒。

不远处的一口老井旁边，站着个约莫十一二岁的小女孩。

她正在吃力地转动轱辘汲水，脚边还放着个木桶，上面飘着个水瓢。

袖子被随意挽起，露出了一截瘦弱的手腕。

听见几人的脚步声，她转头看了过来。

那一张小脸看上去既苍白又消瘦，上面还蹭着泥土，可那一双眼睛却亮的吓人。

“咦？你们不是村里人？”

沈蕴刚要回答，却看见女孩的目光移向月芒头上的鹿角和棉花竖起的狼耳。

随后惊呼出声：“莫非你们是仙人？”

沈蕴有些意外，这小女孩竟如此敏锐。

于是她垂眸看去，细细端详。

这小女孩和她一样穿着一身红衣，不一样的是她的衣衫破旧至极，而且大半都被黑色的污渍染透。

腰间还挂着一枚圆形玉佩，似乎是她浑身上下唯一的饰物。

只是那玉佩色泽灰暗，质地粗糙，倒像是仿制的赝品。

294章可以和你在一起吗？可以的话就算了

这一眼看得沈蕴心头泛起怜惜，当即俯下身子，与那小丫头对视。

“如今虽未成仙，但终有一日会的。”

小姑娘见她目光温柔，不由得眨了眨眼。

“仙女姐姐，你生得真美。”

沈蕴挑起了眉。

豁。

这小姑娘岁数不大，眼光还怪好的呢？

她刚要回话，却见她突然捧过半瓢井水递来。

“姐姐，日头落山前喝口水吧，不然天黑后便不能出门了。”

听到这句话，沈蕴的表情一顿。

……这是什么习俗，日落之后竟不能出门？

封建社会吗？

不能吧，她记得这修真界的凡人村落没有这么多说法啊。

正在疑惑之时，棉花的鼻尖微动，轻轻嗅了嗅。

似乎是闻到了什么，眉头立刻收紧。

“主人，你过来一趟。”

“嗯？”

沈蕴回过头，正对上棉花一脸便秘的表情。

她心下顿时了然，定是他察觉到了什么异常，于是将那半瓢井水推了回去。

“姐姐不渴，你自己喝吧，乖。”

然后便站起身子，朝着棉花快步走了过去。

“咋了？”

棉花一脸拉屎拉了一半强行夹断的表情，故作深沉地靠近沈蕴。

然后用几人都能听到的音量低声开口：“小爷闻着，这小姑娘身上有股子血腥味儿呢。”

众人齐齐怔住。

大家的目光瞬间转到了那个红衣小丫头身上。

雪狼的嗅觉极为灵敏，他说是血腥味，必然不会出错。

沈蕴立刻反应过来，那小姑娘身上的脏污，竟然是血渍。

咽下心中惊疑，她再次转身走了回去。

“你……叫什么名字？”

“阿花。”

“这么好听的名字，是谁给你起的？”

阿花听见沈蕴夸她，当即弯起了眉眼：“是我阿娘。”

“那你阿娘现在在哪儿呀？”

“她已经……不在人世了。”

“那你父亲呢？”

“也不在了。”

沈蕴心头微动。

怪不得阿花这般瘦弱，又一身脏污。

原来是个孤儿。

“那你身上的这些血迹……是怎么回事？”

沈蕴已经做好了准备，只要她说有人打她，自己就立刻去给对方几个大比兜。

却没想到阿花竟乖巧地解释道：“是我早上帮隔壁的婶子杀鸡的时候，不小心沾染到的。”

不远处的棉花听了这句话，不由得怔愣一瞬。

……竟是鸡血？

他下意识地再次嗅了嗅，却发现那血腥味儿非常淡，根本分辨不出到底是人血还是鸡血。

不过，这小丫头这般孱弱，定然不可能杀人。

若是人血，大概率也是她自己的。

可这小体格儿要真被打的浑身是血，恐怕早就没命了，哪还能站在这儿给主人端水喝？

于是棉花稍稍宽心，未再多言。

沈蕴将信将疑，但也未再追问。

她指了指村尾：“那我们阿花知不知道，从这个方向怎么出村子呀？”

阿花看着她指的方向，歪了歪头。

“姐姐也是来借我们村子过路的？”

此话一出，几人都有些意外。

“嗯？你怎么知道？”

“因为最近过路的仙人们，几乎都问过这个问题。”

沈蕴恍然大悟。

怪不得这小丫头张口就喊仙人，看见月芒和棉花的异常也没露出害怕的神色。

原来他们已经不知道是第几批游客了。

想来前面的那些修士也是被这突如其来的禁灵所迫，不得不从这个村子经过。

“村长爷爷家就在村尾，从他后院穿过去就能出村。”

“那你能不能带我们去找村长？”

小丫头立刻点了点头。

见她又乖巧又干脆的模样，沈蕴没忍住揉了揉她的头。

“真乖。”

说罢便用眼神示意身后几人，跟着阿花朝村尾走去。

一路上，沈蕴和她有一搭没一搭地聊着天。

“你刚才为什么说，日落不能出门？”

这话才刚问出口，阿花猛地停住脚步。

她的小脸煞白，眼中满是惊恐。

沈蕴观她的反应，不由得皱起了眉，正欲开口询问，不远处却突然传来瓷罐碎裂的脆响。

紧接着，尖叫声刺破空气。

几人都是一惊，迅速交换了个眼神，立刻朝着声音来源的方向赶去。

众人赶到时，只见一名青年仰面倒在路边，丹田处赫然插着半截焦黑的桃木剑，而心口更是被掏出一个血洞。

鲜血汩汩涌出，早已浸透了他身下的泥土。

一名妇人僵在尸体旁，面色惨白如纸，浑身抖若筛糠。

她脚边散落着稀稀拉拉的瓷器碎片，方才那刺耳的声音，想必正是她惊吓之下失手打碎了手中的碗。

阿花缩在人群末尾，颤抖的手指死死揪住沈蕴的衣角，嘶声哭喊了起来。

“是白山娘娘又来索命了……如今连白日也来索命了啊！”

司幽昙眸光骤凝：“白山娘娘？”

叶寒声突然蹲下身子，手指探向尸体丹田处仔细探查片刻，随即神色凝重地开口：“灵气被抽干了，但这并非寻常的修士手段，而是吞噬。”

金煜吓了一跳：“吞噬灵气？这具尸体是修士？”

叶寒声颔首确认：“炼气三层。”

“吞噬……”月芒皱眉道：“听着像是邪修手段。”

一旁的沈蕴闻言似乎想到了什么，立刻侧身站在阿花身前。

“阿花，告诉姐姐，白山娘娘是谁？”

“是……是后山的白山娘娘！”阿花的声音带着恐惧的颤抖：“她又来索命了！她、她最恨修士！”

“恨修士？”

沈蕴听得眉头紧锁。

这是什么玩意儿，装神弄鬼也就罢了，在修真界还种族歧视上了？

一听就知道八成是哪个邪修作祟。

这时，那名吓得脸色发白的妇人颤声开口：“造孽啊！从前路过的修士都是直接飞过村子，可最近不知怎么了，总有人想从村里经过，结果还没走到村尾，就都这样死了……我刚拿着碗出来接口水喝，竟又撞见一个死人！”

叶寒声沉声问道：“所有修士都是这样的死法？”

“也不全是……”那妇人声音带着恐惧：“偶尔也有未被插入桃木剑的，但死状都极其相似。”

“途经此地的修士，无一幸免？”

妇人声音发颤地点头：“是……是的。”

听到此处，众人神色愈发凝重了起来。

沈蕴也沉默了。

好嘛。

出个差，居然在半路办上案了。

去父留子后我生下了295章

沈蕴垂下眸子，对身旁几人低声道：“应该是不能直接离开了。”

众人面色皆是一片凝重，纷纷点头。

绝灵之地的诡异，过路修士的莫名死亡，还有那装神弄鬼的白山娘娘……

种种迹象，都像极了邪修所为。

若他们傻乎乎地朝着村尾走，还不知埋伏着什么凶险。

眼下只有沈蕴可以使用剑气，若是真遇到什么惹不起的人物……

怕是哥儿几个直接被剁成饺子馅儿了，大团圆。

沉思片刻后，沈蕴似乎想到了什么。

她突然看向阿花：“这周围的山壁陡峭无法攀爬，你们如何得知后山有白山娘娘？”

阿花攥紧袖口，脸色发白地后退半步，迟迟不敢开口。

一旁年长的妇人见状，急忙接过话头：“仙人有所不知！这些暴毙的修士大多是被桃木剑所杀，心窝也全被掏空。”

她压低声音，指尖发颤地指向后山方向：“村里祖辈流传着传说，说是后山住着的白山娘娘手持一柄桃木剑，平生最恨修士，专食人心。”

“这死法……分明就是她的手笔啊！”

沈蕴眸子微眯：“几百年前？这村子有这么久的传承？”

“自然！”妇人点头应道：“我们祖祖辈辈都扎根在此。”

可众人却满腹疑惑。

若真繁衍数百年，应该人丁十分兴旺才对。

可这村子房屋残破不堪，人影也十分稀少，根本不像是什么百年村落啊。

沉思间，那名妇人突然瞥见天色，面色大变。

“日头要落了！”

她踉跄后退两步：“我得赶紧回去了，你们也快走！再耽搁，白山娘娘就要出来……索命了！”

沈蕴：……我们回哪儿啊？

灵力尽失，连储物戒指也打不开。

即便是叶寒声，此刻也无法凭空变出随身携带的那些屋舍楼阁了。

就在这时，阿花轻轻拽了拽她的袖口：“姐姐，要不……你们来我家住吧？我家能住得下的。

沈蕴一怔，对上小女孩满是担忧的目光，心头一暖。

她视线扫过身侧几人，似乎是在无声征询意见。

见无人反对，她才向小丫头点了点头。

……

阿花家的木屋是村里常见的样式，外观朴素。

屋内仅有一间主卧和一间小卧房。主卧不算很大，却因堂屋中央那张土炕而显得格外宽敞。

几人虽灵力被暂时限制，境界却分毫未损，夜间无需睡眠，便各自择了个角落静坐养神。

乡野土炕有些粗陋，可这几人风姿卓然，或坐或倚间，一派超逸气度无声漫开，竟将这方寸之地坐出了云台卧榻的意境。

沈蕴看了几人一眼，向他们递了个眼色，示意自己晚些时候再来。

得到大家的眼神回应后，她才领着阿花进了小卧房安置。

一进门，小丫头便乖巧地脱了鞋，爬上床，一言不发地躺好。

看着眼前这幕，沈蕴心头忽然涌起一阵酸楚。

这孩子的父母也不知何时离世的，如今这般懂事地学着照顾自己，又孤零零躺着的模样，实在让人心疼。

想到这儿，她想起了自己让棉花替阿花提回来的那桶水。

于是柔声对床上的小人儿说：“姐姐出去一趟，马上回来。”

“好。”

见她如此乖巧，沈蕴才放心的转身出了门。

身后，阿花坐起身，望着她离去的背影，若有所思。

……

没多久，沈蕴便端着一盆水进来。

她对着阿花笑了笑，然后从袖袋中取出一方灵纱丝帕。

这帕子是她上回给棉花缠完身子后，被他随手丢回来的。

当时她施了数道净尘术才洗净，后来又特意裁制了无数方这样的丝帕，存放在储物戒指之中，为了学叶寒声装……

用来学叶寒声穷讲究。

不过此时所有储物戒指都无法开启，她倒有些庆幸。

还好袖袋里备了两方帕子。

她将丝帕浸入水中，打湿后轻轻拧了拧，展开在掌心。

随后走到阿花身前，柔声唤道：“起来，我给你擦擦脸。”

阿花正眨巴着眼睛看她一顿瞎忙活，听到这句话，忽然一愣。

见她不动，沈蕴干脆伸出手：“你这孩子咋恁懒啊，快起来。”

阿花：……

她默不作声，顺从地抓着沈蕴的手坐起身。

沈蕴随即拿起帕子，在阿花脸上胡乱擦拭起来。

这动作像是亿万富翁的女儿刚刚破产，无奈之下去霸总家应聘保姆，然后人家让她示范一下清洁，她咬着嘴唇拿块抹布往霸总脸上一顿揉吧一样。

不但毫无章法，而且生硬至极。

不过阿花却并未出声。

那丝帕质地柔软，即便手法粗糙，对她来说也很舒服。

这么来回几圈儿下来，那张原本脏兮兮的小脸终于干净了。

明亮的眼睛嵌在消瘦的脸庞上，显得愈发好看。

虽然瘦弱，却是个十分清秀可人的小丫头。

沈蕴又抓过她的手擦了擦，这才将帕子扔回水里，将脏污洗掉。

“姐姐。”

“嗯？”

沈蕴停下手中的动作，转头看她。

“我只是个凡人……”

阿花的声音低了些，还带着一丝不易察觉的怯懦：“你…为什么替我擦脸？”

沈蕴听了这句话，忍不住轻笑一声。

“因为我是仙人里边儿最喜欢凡人小丫头的那个，就乐意看你白白净净的模样，瞧着心里就欢喜。”

阿花抿了抿唇，似乎被这句话轻轻烫了一下。

她垂下眼，沉默下来。

沈蕴不紧不慢地将帕子在清水中洗净、拧干，这才再次看去。

见小丫头的目光正定定地落在她手中那方湿帕子上，她展颜一笑：

“喜欢这个？姐姐送你。”

阿花吓了一跳，慌忙摆手：“这么珍贵的东西，我不能要。”

沈蕴眯起眼睛。

啥珍贵的东西？这玩意儿她那储物戒指里裁了不知多少，堆得跟小山似的。

上次她甚至拿过一方帕子给司幽昙擦嘴。

后来，虽然知道上面沾的是自己的水，她还是随手就将那帕子扔了。

想到这里，沈蕴一把将帕子塞到阿花手里。

“不许墨迹，我这还有一方帕子呢。”

说着，她将袖袋里的另外一截灵纱拽出来给她看。

可阿花仍怔怔的，过了片刻后，才忽然握紧手中那方微湿的帕子。

“还有你这身衣服沾了不少鸡血，快脱了吧，我帮你洗干净。”

此话一出，小丫头脸上一片绯红。

“这……”

“都是女子，你害羞什么？”

“我……”

宝宝，转过去一下，296章有急事

沈蕴那屋正在上演母爱大爆发，叶寒声这屋也没闲着，短暂的沉默过后，聚在一块儿玩起了剧本杀。

金煜托着一侧的下巴，沉思片刻后开口说道：“白山娘娘这名号，一听就是个半路堕入邪道的修士所取，透着股亦正亦邪的诡气。”

司幽昙微微颔首：“听着应是位女修。”

“女修，那更不好惹了。”

月芒眼眸低垂，开始分析：“但据今日那名妇人所言，此人至少已经存活了数百年……”

“邪修若能有此寿元，修为必在元婴之上。”

棉花挠了挠头：“邪修？她这么有本事，竟然缩在凡人村庄的后山？还闲着没事儿干专用桃木剑捅过路的修士？小爷听着怎么这么奇怪呢？”

“的确蹊跷。”

“况且，绝灵之地多为天地自成，或秘境伴生，这般凭空出现的……应该是人为？”

叶寒声话音微顿，忽然转向司幽昙：“你之前说过，前些日子曾途经此地，那时还无异状？”

司幽昙闻言再次回忆了一番，点了点头。

“那次是什么时候？”

“四域大比归来之时，我们凌霄宗众人曾路过此地，彼时此处灵气虽然稀薄，却未断绝。”

叶寒声推算了一下，大概是一个多月以前。

“一月。”

他猛然抬首，眼皮微跳：“短短三十昼夜，竟能将这片地带炼成绝灵之地？！”

众人也被这句话带的心中一惊。

若是修士所为，这是何等的通天手段，竟能篡改天地法则？

这时，沈蕴忽然从那小卧房走了出来。

小丫头已被她哄得沉沉睡去，她直接钻出来和众人接头。

“方才我随口问了阿花一句，近日此地有多少修士身亡……”

说到这里，沈蕴忽然沉默片刻。

众人见她的反应，想来应该不是什么好消息。

几息之后，沈蕴才再次出声：“听阿花的回答，大概有几十名之多。”

“这么多人？！”

众人面色一沉。

一个月之内，东域竟有几十名修士身亡，却无一人察觉？

这背后只存在两种可能。

其一，是所有传出的消息，都被宗门上层有意封锁了。

其二，是所有进入此地的修士都已身死道消，既无机会对外传讯，更无可能活着离开。

无论是哪一种情况，都绝非好消息。

沈蕴见众人面色难看，决定开口活跃一下气氛：“别摆出一副无情道修到一半被合欢宗道友毁了的表情行吗？”

“也没你们想的那么糟糕，我探听过了，进村的修士最高不过筑基期，金丹修士从未现过身。”

言下之意，我们都元婴了，拿点气势出来。

司幽昙略一思索：“此事倒也可以理解，筑基期以下的修士体内灵力有限，如果回头重新绕远路，也不知要耗上多少灵力，权衡利弊之下，还不如选择进村。”

金煜点头应声：“金丹期以上的修士若不是急着横渡北域，见到这绝灵之地，应该都会绕道。”

因为修到了金丹期以后，修士对天地气机的感应更为敏锐，若没有绝对的实力，宁可提前规避风险。

眼瞧着这村子诡异至极，自己又没什么保命的手段，还不如折返。

月芒看了沈蕴一眼，眼中温柔漫出：“还好，主人的剑意在此地可用。”

听到这句话，叶寒声似乎想到了什么。

他闭目凝神，再次尝试调动体内的文气。

一股微弱的共鸣感自经脉中升起，虽不似剑意纯粹凛冽，却如暗流般凝实不散。

他忽然睁眼，看向周围几人：“灵气虽绝，但文脉未断，我体内的文气尚可调用。”

沈蕴一听来了精神。

“那太好了，你的文气辅以我的剑意，便是遇上元婴邪修也有一战之力。”

这个发现让众人也为之一振，思绪豁然开朗。

或许……他们可以转换思路，另辟蹊径？

月芒与棉花眼中闪过异彩，立刻开始尝试调动体内的妖力。

唯有司幽昙和金煜无措地看了看彼此，面上颇为尴尬。

没想到到了这绝灵之地，他们这些正统修道的修士，反倒成了最束手无策之人。

“且等着吧，如今我们尚有自保之力。无论来者是白山娘娘还是邪修，总归要现身杀人，待她露面时自见分晓。”

众人交换了一个眼神，齐声应下。

夜，漫长如凝固的墨。

有人闭目养神，有人默念没有灵力加持的清心诀，有人若有所思。

唯有风声在死寂中游走。

直至天光破晓，依然未起半分波澜。

阿花推门而出时，已褪去昨日狼狈，此时俨然是个眉眼清秀的小丫头。

棉花见状咧嘴一笑：“这小丫头怎么变样了？”

“是姐姐替我擦的脸。”

“也是你姐姐替你洗的衣服？”

“是啊。”

此话一出，司幽昙几人的目光齐刷刷落在她衣服上，眼中写满了羡慕。

沈蕴亲手洗的衣服？

简直想都不敢想！

平时只有在她裙下的时候，才能享受到洗脸的特殊服务。

这时，沈蕴从门外走了进来，眉间带着困惑：“怪事，一晚上过去了，竟然没有发生异常？”

阿花见她进来，脸上浮现出一抹乖巧的笑意：“许是白山娘娘没有察觉到你们的存在，这不是好事儿吗？”

说着，又补充了一句：“既然没事的话，不如……我送仙人们去村尾，寻村长爷爷出村？”

众人交换眼神，心底同时一沉。

此时去村尾？

莫说出村能否成行，即便可行，他们此刻也绝不能离开。

东域的凡人村庄受各大门派庇护，任务堂悬挂的任务牌中，不乏为凡人村庄除妖的任务。

司幽昙乃东域凌霄宗第一人无命子的亲传弟子，沈蕴则是天剑门长老。

二人皆是宗门的天骄之子，是受了宗门的供奉的。

若不知道便罢了，如今听到死了几十名修士后，如何还能拍拍屁股走人？

297章离过婚，特别会疼人，你有福了

这件事牵扯到东域这么多修士的性命，必须要查清楚。

不然日后怕是要捅出更大的篓子。

想到这里，沈蕴对着阿花笑了笑。

“不着急，阿花能不能带我去后山看看？”

“那里特别陡，爬不上去的。”

“我知道，我就远远望一眼。”

阿花闻言抿了抿唇：“好吧，跟我来。”

说着便迈出了小院，大家立刻紧随其后。

路上，路过昨日那名妇人的院子之时，正巧撞见她站在门前，似乎是在发呆。

昨日的惊恐早已消失不见，取而代之的是古井般的平静。

她随意地扫了一眼，突然看到了沈蕴几人的身影。

紧接着身形猛地一顿，双眼瞪的老大。

好像他们还活在这个世界上，是件多么不可思议的事一样。

“你们……”

她不受控制地眨了眨眼，声音发颤。

“诸位仙长昨夜……竟安然无恙？”

沈蕴几人对视一眼，皆觉得这妇人的反应透着几分古怪。

可这会儿着急去后山，也顾不上在这里慢慢猜她的意思，于是随意的点了点头，并未多言。

那妇人咽了下口水，然后如释重负般拍了拍心口。

“没事就好，没事就好！老天保佑，诸位仙长真是好运气！”

沈蕴扯了扯嘴角，干笑一声。

这演技也太差了吧。

刚才还一副被抽干了精气的神情，如今看见他们没事儿竟突然浮夸起来了。

就在这时，阿花轻轻拽了拽她的衣袖：

“姐姐，后山就在前头不远了。”

“好，我们走。”

临走前，她又深深看了一眼那名妇人，随即跟上了阿花的脚步。

……

几人在离村子不远的一处山岩前停下脚步。

阿花脆生生地开口说道：“听说白山娘娘的庙就在这上面，但是村里的叔叔婶婶们都上不去，所以也不知是真是假。”

说完，她下意识地看向身旁的沈蕴。

下一秒，阿花猛地睁大了双眼。

因为沈蕴的背后，竟缓缓浮现出一尊巨大的剑。

在这片绝灵之地，这道剑影宛如天降神迹，令所有人的瞳孔都跟着一颤。

这剑影扶起沈蕴，将她稳稳地送到了不远处的山巅之上。

脚下才刚站稳，沈蕴立刻从怀中取出清晨出门时随手带上的一截麻绳。

她利落地将绳子在腰间绕了一圈系紧，随即把另一端抛下山崖，对着下方众人招了招手。

“快！抓住绳子，我拉你们上来！”

众人：……

棉花一脸无语：“这么多人，她也不嫌累得慌？想上去说一声不就好了，我这妖力又不是摆设。”

话虽这么说，他却第一个走上前去。

棉花用手攥住麻绳，手脚并用，不过几下便爬了上去。

那矫健的身姿，看着像是化形没化干净一样。

沈蕴刚要夸他窜的真快，就见棉花一把将沈蕴腰间的绳子拽了出来，绑在了自己身上。

沈蕴：？

她抬眼看了过去，却见对方甩来一个白眼。

那眼神里的意思清清楚楚：

女人，虽然你很蠢，但小爷还是帮你干会活儿吧，谁让你是小爷的主人呢。

沈蕴：……

其余几人这才反应过来，纷纷抓着麻绳爬了上去。

修真多年，哪怕失去灵气，但他们的肉身依旧与凡人不同，十分硬朗。

不过一盏茶的功夫，众人便已纷纷登顶。

金煜还顺手将阿花也带了上来，怕她一个小姑娘独自站在荒郊野外会害怕。

几人环视四周，发现此地荒凉至极，连野兽生存过的踪迹也没有。

沈蕴走在最前面，带着一行人向深处走去。

这后山一片寂静，入眼之处除了杂草和石头，没有任何异常。

探寻了一炷香后，月芒突然轻唤一声。

“主人，您看那边。”

沈蕴愣了一下，顺着他所指的方向望去。

只见半截儿巨大的石柱斜躺在荒草之中，旁边还铺了一圈碎石。

众人立刻交换了一个眼神。

“断柱？”

叶寒声沉吟一声：“这荒僻之地……莫非是那白山娘娘的庙？”

“过去看看。”

穿过杂草，众人停在一座破败的庙宇前。

中间的大门已经被枯藤爬满，光看一眼就知道被冷暴力了多年，一直没人过来开它。

沈蕴刚要出声，月芒的指尖已经凝聚起一道妖力，猛然向前打去。

下一秒，庙门直接被击开，一尊巨大的神女雕像伫立在庙宇中央。

雕像的脸上爬满了苔藓，左眼裂开了缝，右胳膊也断裂开来。

沈蕴看了一眼，眉头无意识的拧起，随后抬脚走了进去。

众人默契地分散开来，仔细探查四周。

整个山神庙内全是蜘蛛网和灰尘，没有一处生人的痕迹。

棉花凑近那雕像轻轻一吹，灰扑了满脸，差点被呛死。

沈蕴又顺势扫了眼神像前的供台，发现就连香炉也倒扣在泥中。

余下几根没烧完的香插在泥缝里，香头已经霉黑。

她心中顿时了然。

这地方的香火，少说也断了上百年。

沈蕴用指尖抹了一把神像基座，那层厚厚的灰黏得如同凝固的油。

她一边将灰尘搓掉，一边喃喃：“若真是白山娘娘显灵吞杀修士，香火又怎会断绝百年之久？”

在修真界，确有山神存在过的迹象。

据说祂们依仗凡人的信仰维系力量，香火中饱含众生繁杂的念头。

其职责主要在于掌管山域内草木的荣枯，与阴阳的平衡。

历来只听说山神是为守护一方凡人而生，从未听闻祂们会造下杀孽。

说到底，山神虽占了个神字，本质却是凡人虔诚供奉的守护者。

在修士的世界里，与这等存在素无瓜葛，又怎会被其屠杀？

这时，一阵穿堂风吹了过来。

风穿过寂静的庙堂，发出呜呜声。

似在哭泣，又似在嘲笑这荒谬的传言。

雕像上的灰尘被这道风卷起，又纷纷落下。

沈蕴的目光扫过，却并未在其中捕捉到神灵的痕迹。

只有积年的尘埃与死寂。

“我们走吧。”

“不再查查了？”

“没什么好查的，不过是座失了香火的山神像罢了。”

她迈出步子，踩过地上厚厚的落叶与尘埃。

“早被遗忘了……”

沈蕴的声音飘散在山野的寂静里。

“连同它的名号，它的庇佑。”

“都在这庙里，一点点蚀尽了。”

298章刚醒，珠穆朗玛峰暂时成为第二高峰

听到这句话，几人脚步同时顿住。

作为沈蕴的身边人，他们立刻从她的话语里听出了那份沉甸甸的悲戚。

但谁也没有出声，只沉默了几息，便跟在她身后缓缓离去。

走在众人身后的阿花，眼底的光渐渐暗了下去。

她盯着远处那道红色背影，五指悄然捏紧。

……

众人围坐在土炕上，面色一片凝重。

“阿花呢？”

“说是去隔壁帮叔叔婶婶干活了。”

月芒犹豫片刻，终于提出顾虑：“主人……您是否对她有些过于好了？”

沈蕴垂下眸子：“阿花确实很可疑，还有那个神情异常的妇人……这一切都出现得太巧了，可我趁她睡觉细细查过，她确是凡人无疑。”

“那……”

司幽昙突然开口：“修士不能直接对凡人动手，因为会影响道途，然而凡人对修士动手，却没有任何天道惩罚。”

叶寒声闻言，沉吟一声：“可是这一村子的凡人，究竟是如何将此地变成绝灵之地的？”

“莫不是背后有邪修在暗中相助？只有邪修才可能掌握这等手段，也不在乎杀掉修士的天道反噬。”

“若真有邪修的话，为何我们昨夜却风平浪静，没有遭遇任何袭击？这不合常理。”

就在这时，沈蕴突然开口：“若是有阵法呢？”

“阵法？”

棉花一愣，随即困惑地挠挠头：“不对啊，凡人没有灵力，如何催动阵法？”

沈蕴支着下巴斜睨他一眼：“有没有，去探一下就知道了。”

“大白天的去探？”

“自然是要等入夜。”

“那白日我们干嘛？村子也逛不了，也不能分开行动，我们就坐在这里干等？”

棉花甩了甩自己冰蓝色的长发，语气烦躁：“如今调动不了灵力，修炼也修不了，这么干坐下去，小爷还不如回……”

他刚想说太玄瓶，又猛地想起此事不能透露，硬生生将后半句话咽了回去。

沈蕴看见他这幅欲言又止的死出，不由得翻了个白眼：“那你想干嘛？玩会儿？”

“储物戒指都打不开，能玩什么？”

“玩点动动嘴皮子的游戏呗。”

“比如呢？”

沈蕴沉思片刻，忽然灵机一动。

“这样，玩个‘添字戏’好了。”

叶寒声闻言，眼中闪过一丝兴味：“哦？如何玩法？”

他看向沈蕴，显然被勾起了兴趣。

众人：……

添字戏？

听着就像是那些整日手不释卷，说话咬文嚼字的儒修喜欢玩儿的游戏。

沈蕴见叶寒声饶有兴致，便开始解释：“规则倒也简单。”

“由我起头问一个问题，然后随机点一个人作答，你们依次轮转，每人只可添一字，所添之字需使新句通顺达意，而且不能与之前出现过的句子重复。”

说着，她看了那笨蛋棉花和傻徒弟一眼，继续开口：

“轮到谁若是卡壳添不上，或是添字后句子不通，便算输了。”

金煜举手：“同音的字也可以？”

“自然可以。”

“那输了会怎样？”

“输了就付给每人一百块上品灵石，先记账就行。”

“成。”

棉花却张大了嘴巴：“啥？一百上品灵石？我哪有？”

沈蕴没好气地瞥了他一眼：“到时候去找个妖兽聚集地猎杀几头，取了妖丹换灵石不就好了？没事，今日我先替你垫着。”

“……这话说得好像我一定会输似的。”

司幽昙盯着沈蕴，忽然开口问道：

“你也玩吗？”

“我也玩啊，轮完一圈儿我最后。”

司幽昙点点头，若有所思。

“那我可开始了。”

说完，沈蕴看向金煜：“让你感觉最幸福的事情是什么？”

金煜：“爱。”

月芒：“爱情。”

司幽昙眯起眼睛：“爱发情。”

众人：⚆_⚆？

棉花咬咬牙：“……我爱发情。”

叶寒声：……？

这是给儒修玩的游戏吗？

沈蕴挑眉：“你不加？”

叶寒声沉默片刻：“我输了。”

“行，记账，欠我们一人一百上品灵石。”

沈蕴笑眯眯地在心里喊了一句收入+100，然后重新看向金煜。

“你最讨厌谁？”

金煜挑了挑眉，立即作答：“弟。”

月芒：“兄弟。”

司幽昙：“兄弟好。”

棉花：“你兄弟好。”

叶寒声：“你们兄弟好。”

沈蕴：“你们兄弟好大。”

众人：⚆_⚆？

金煜当场噎住。

沈蕴催促道：“接啊。”

金煜咬咬牙，强行将内容掰正：“……你们兄弟好大意。”

月芒：“你们兄弟都好大意。”

司幽昙轻笑一声：“你们兄弟都好大一只。”

众人：⚆_⚆？

沈蕴催促：“什么表情，快点加。”

棉花再次咬牙：“你们兄弟都好大一只……吗？”

叶寒声再次沉默。

片刻之后，他轻声开口：“我输了。”

沈蕴再次笑眯眯。

太好了，又入账一百灵石。

她正要再重新出题，屋外突然传来一声凄厉的哀嚎。

众人心头一震，当即收了继续玩闹的心思，纷纷从屋内走了出来。

只见不远处的道路上，倒着一名修士，丹田位置插着一柄桃木剑，心口处赫然是一个血洞。

几人面色凝重，连忙快步上前，围在修士身旁打量。

叶寒声蹲下身子，脸色立刻沉了下来。

“炼气五层……已经没有生机了。”

沈蕴皱起眉头，目光扫过四周。

“这周围的脚印杂乱不堪，根本寻摸不出线索。”

“今晚必须加快行动了。”

叶寒声沉声道：“若再拖延下去，进来的修士只会越来越多，死的人，也会更多。”

众人互相传递了一下眼神，然后一同点了点头。

……

夜半三更。

沈蕴携着叶寒声悄然溜出房门，留下月芒与棉花在屋内保护剩余二人。

沈蕴压低声音问道：“若是阵法作祟，必定有阵眼支撑，可这村子房屋近百，我们从何找起？”

叶寒声略作沉吟：“知情者必不会将阵眼置于私宅。”

“为何？”

“因为人心难测。”

沈蕴一怔。

叶寒声继续解释：“倘若有人背叛，私宅阵眼顷刻便会暴露，你猜他们会不会这么蠢？”

“言之有理，那我们先去村中祠堂看看？”

“好。”

叶寒声颔首，两道身影没入夜色。

老规矩，299章也是要和大家99的

木门被推开，发出了吱呀的声响。

沈蕴举着火把，带着叶寒声迈入祠堂之中。

陈旧的气息扑面而来，却没有灰尘。

这祠堂被收拾的格外整洁。

叶寒声随手拂过供桌上的香炉，捻起一撮灰烬，凑近火光细看。

“香灰尚温，这村子祭拜得很勤快。”

“仔细找找……”

沈蕴扫视了一圈儿，压低声音：“看能不能发现什么线索。”

叶寒声点头应下。

两人在幽暗的祠堂内分头搜寻，目光扫过一排排沉寂的牌位和冰冷的香炉。

然而除了这些寻常的祭祀之物，再无其他特别之处。

“一点异常都没有，莫非线索不在祠堂？”

“阵法多设于地下……”

叶寒声蹲下身子，用指节叩了叩脚边的青砖：“仔细听听地砖可有异动。”

“好。”

二人当即俯身，将祠堂中的地砖逐块敲击。

沉闷的叩响在堂内回荡，直至沈蕴指尖触到一块松动的方砖。

“这里！”

她急唤叶寒声，火把忽地移近。

火光中，能清晰的看到那砖缝边缘洇出一圈深褐色，与周遭灰白石纹格格不入。

叶寒声用火把根部试探性地撬动地砖，发现那砖石竟异常松动。

“缝隙有反复撬动的痕迹……”

他用指尖轻轻抚摸过边缘的磨损之处，轻声说道：“下面藏了东西。”

“撬开看看。”

沈蕴接过火把，叶寒声立刻俯身发力。

地砖被掀开，露出一卷染着血迹的书卷。

“这是……什么？”

沈蕴将那卷血书抽出，小心地展开，低声念出上面的内容：

“二月十四，李姓修士欺辱并杀害萍姑、翠儿、小莲等九人……二月二十，众人合力，将其困于阵台之上，乱石击毙。”

“同日，刘姓修士一剑斩杀李成山、李成海、李成严等十五人……二月二十，众人合力，将其缚于阵台，以烈火焚其身。”

“次日，二月十五，方姓修士将李阿牛之子从襁褓中夺出，丢出数丈之远，待人赶到时已然气绝……二月二十，众人集力将其擒获，缚于阵台，以桃木剑贯穿丹田，施以挖心之刑。”

“……”

“……”

沈蕴的声音颤抖着，难以置信地盯着眼前这卷血书，手指也不由自主地发起颤来。

铺天盖地的罪行，赫然罗列其上。

白纸血字控诉着修士们对这个村庄犯下的滔天罪孽。

以及村民的报复。

死者名单，竟达百人之多。

“他们怎么敢？！”

沈蕴看着上面残忍的文字，怒火瞬间涌出。

“修士竟对凡人下此毒手？！”

“怪不得……”

一股寒意从心间漫开，她的声音带着彻骨的悲愤。

“怪不得这繁衍数百年的村落，却人丁稀落……”

“原来……尽是修士所害。”

叶寒声见她指节攥得泛白，心口蓦地一紧。

他下意识朝沈蕴挪近寸许，想渡给她些微暖意。

“修士无故屠戮凡人必遭天道惩罚，这些人……为何如此？”

沈蕴忽然抬头望向叶寒声，眼底一片通红。

“那一定是有什么，比遭受天谴还要让他们心动的东西。”

她再次低头看向手中的血书。

落款处密密麻麻的血指印，如同溅射的血水。

她用指尖抚上那些指纹，开口说道：“这上面记录的死者，都是在二月二十日之前遇害的，而那些修士，则是在二月二十日之后才被合力围杀。”

“这说明，在二月二十日之前，此地仍有灵气存在。”

“直到二十日绝灵之后，他们才让那些人血债血偿。”

她顿了顿，看着血书上的那句缚于阵台，将喉间的涩意强行压下。

“不过，我们的猜测没错。”

“这里的确布下了阵法。”

……

二人回到房间时，天边已泛起蒙蒙亮光。

月芒一眼瞥见沈蕴憔悴的神色，瞳孔骤然一缩。

他连忙迎上前：“主人，情况如何？”

沈蕴满脸倦容，只是摇了摇头。

一旁的叶寒声见状，便替她开口道：

“查明了，杀害那些修士的，正是这个村子的村民。”

“什么？！”

“村民？他们……怎么可能？！”

“难道此处的绝灵异象……也是他们所为？”

几人面面相觑，脸上写满了难以置信，仿佛听到了什么极为荒谬的事情。

叶寒声摇了摇头：“这个尚不清楚，不过我们猜得没错，此处的确有阵法的存在。”

“刚才我和沈师妹已将村中祠堂、各处要地都已搜寻过，皆是一无所获。”

“会不会……是在后山？”

“不会。”

叶寒声断然否定：“后山之地，村民确实无法踏足。”

“那他们为何口口声声称修士皆是白山娘娘所杀？”

“不过是托词罢了。”

沈蕴终于开口：“若不将这些事推给鬼神，他们又如何解释修士的死？”

月芒见她状态很差，不由得蹙起眉头：“主人怎的这副脸色？”

叶寒声沉默良久，终是将血书内容缓缓道出。

众人听罢，脸色也跟着暗了下去。

此等天理难容的事情，实在闻所未闻。

金煜怒骂一声：“这些人也配修道？简直畜生不如！”

“他们怎敢……对凡人做出这等事？”

“眼下，我们该当如何？”

沈蕴抬了抬眼：“左右我们有自保之力，不如先找出阵法所在，我怀疑，此事与那些修士觊觎之物脱不了干系。”

她抬眼扫过身后被朝霞笼罩的村落，字里行间满是冷意。

“我倒要看看是什么东西，值得那些修士犯下这等杀孽。”

……

天，终于亮了。

沈蕴调整好心绪之后，便准备带着众人出门寻找线索。

就在这时，阿花忽然从不远处走来。

她看见沈蕴几人，眼睛一亮。

“姐姐！”

小丫头高喊一声，然后急步走了过来。

她举起手中的花枝，袖口还有些湿，却对着沈蕴绽放了一抹灿烂的笑意。

“村里的桃花开了，我特意给你折了几枝。”

沈蕴脚步一顿。

她的目光落在递来的桃枝上。

只见那枝芽上绽开了零星几朵桃花，颜色很浅，上面还坠着几滴露珠。

沈蕴没忍住用指尖轻轻碰了碰花瓣。

“原来……快四月了。”

什么？都写到300章了，恁厉害啊

此话一出，阿花的笑容僵在脸上。

“……姐姐，你说什么？”

“没什么。”

沈蕴说完，定定的朝她看了一眼。

阿花心中一惊。

这双眼里，为何盛了这么多复杂的情绪？

有心疼，有纠结，还有怜惜。

她……

是不是知道了什么？

“阿花，谢谢你为我折的桃花，我很喜欢。”

沈蕴微微俯身，揉了揉小丫头的脑袋。

“我们要出去一趟，你自己乖乖的。”

这声音依然柔和，可却莫名透出一种告别之意。

阿花愣了一瞬。

似乎读懂了其中的深意。

她站在原地，沉默了几息，然后轻轻应了一声。

“嗯，好。”

沈蕴再次深深看了她一眼，似乎想将这张清秀的小脸记在心里。

而后转身，领着众人向村中走去。

阿花望着那火红的背影，忽然轻笑一声。

“看来，被她发现了啊。”

……

找了一圈儿之后，月芒忽然皱起眉头。

“你们确定昨日已经将可疑之处都搜遍了？”

“自然。”

棉花挠了挠自己的后脑勺：“有没有可能，那阵法真藏在村民家里？”

沈蕴摇了摇头。

“叶寒声说过，阵法不太可能设在村中某一户，因为人心难测，风险太大。”

就在这时，一直沉默的司幽昙突然挑眉。

“可是，凡事总有例外。”

“嗯？”

此话一出，其余几人脚步渐缓，不约而同地转向他。

司幽昙眸色转深，眼底浮起几分难以捉摸的幽光：

“倘若此人是众所公认，绝无背叛之可能呢？”

沈蕴脚步猛地一顿。

“你的意思是……”

“阿花提过，很多想从这里过路的人，还没走到村尾，就莫名丢了性命。”

“村尾……”

众人心中灵光一闪，几乎是异口同声地低呼：

“是村长家！”

话音落下，几人当即转了个方向，一齐朝村尾处奔去。

但，当他们的身影在小路上消失之后，身后每一扇紧闭的门，竟无声地开了。

村民们陆续走出来，密密麻麻地立在路边。

那一张张面孔像是被抽走了魂魄的木偶，麻木地望着众人离开的方向。

一片寂静中，他们忽然彼此对视了一眼。

浑浊的瞳孔里毫无情绪，却交换着心照不宣的肯定。

她……已经知道了。

……

村长家是村里最大的房子，足有阿花家三倍大。

此时，那木制的大门正敞开着，似乎是为了方便村民进出。

沈蕴几人赶到时，玉米馍的香气正从灶台边的窗户蒸腾飘出。

头发灰白的村长坐在门口，望见众人的身影，却没有一丝惊讶之色。

好像早已知道他们的身份。

他站起身走到众人面前，粗糙的手掌不自在地搓了搓，脸上堆起憨笑。

“仙长们来了？可是要从后院出村去？”

沈蕴并未接话，只缓缓摇了摇头。

“我并非为出村而来。”

她向前半步，认真地看着对方：“你应当清楚我来所为何事。”

村长的笑容僵在脸上，眼皮微微抽动。

“仙长这话说的...老朽怎会知道？”

此话一出，沈蕴的唇线当即抿成直线。

“既不知情，便得罪了。”

说完，她给棉花使了个眼色。

棉花指尖光芒一闪，无形的妖力缠上村长的四肢，将他禁锢在原地，动弹不得。

村长的脸色骤然阴沉下去。

纵然阿花提前说过，他还是有些难以置信。

“你们……为何没有失去灵力？”

沈蕴的语气平淡无波：“你怎么知道，我们没失去？”

村长冷冷地睨了几人一眼，又垂眸看向禁锢自身的那团奇异光芒，意思不言而喻。

一旁的棉花撇撇嘴，得意地扬起下巴：“因为小爷用的，根本就不是灵力啊！”

村长闻言瞬间皱紧了眉头。

“不是灵力……”他下意识地低语，目光顺着声音来源扫向棉花。

然后，视线便定在了他那对竖立的狼耳上。

这一刻，村长似乎想到了什么，瞪大了眼睛。

他猛地抬头看向众人，声音中满是惊慌。

“是我！一切都是我做的！”

“要杀要剐冲我来，别……别牵连村里人！”

沈蕴忽然垂下眸子：“我们不杀你。”

村长闻言一怔。

不杀他……

那他们来是做什么的？

沈蕴沉默片刻，再抬眼时，目光已经清明不少，仿佛洞悉了某种循环。

“你们的因果，不该由我们来了断。”

“若要讨债，也该是那些修士的亲眷亲自来讨。”

“正如你们当初亲手讨回血债一样。”

这几句话说完，村长的瞳孔猛地一缩。

他还未来得及开口回应，沈蕴已经继续道：

“但我无法对这绝灵阵法视而不见，因为你们已经报复了该报复的人……”

她的目光灼灼，眼中是前所未有的坚定。

“我不能允许你们再将无辜之人卷入其中。”

此话一出，村长立刻感觉冷汗从后背淌下。

“你……你究竟知道了多少？”

“我去过祠堂。”

沈蕴直接打断了他的话，将答案宣之于口：“根本就没有什么白山娘娘显灵屠杀修士这种事，对吗？”

这个村子里，从来就没有什么鬼神，只有凡人。

然而，正是这群凡人，竟能围杀数十名修士。

纵然那只是些炼气与筑基期的修士，却依然令人感到震惊。

这与蚍蜉撼树有何区别？

沈蕴的这句话宛如最后一根稻草，彻底压垮了眼前的老人。

几乎是瞬间，他的眼中便盈满了泪水。

“什么无辜之人？哪里有无辜之人？”

“剥了那身灵力，修士与凡胎肉骨何异？不过都是天地间的蝼蚁罢了。”

“你们如何忍心对曾经的自己痛下杀手？！连襁褓里的婴孩都不放过？！”

“又如何能一剑斩杀十条人命，收剑时却仍能带笑？”

说到这里，老人脸上的沟壑已被泪水浸透，佝偻的身子因悲愤而剧烈颤抖起来。

“既然修士视凡人如草芥，那我们这草芥索性就燃烧起来，且看能否烫伤你们分毫！”

“记住，这个村子的每一个人，都是白山娘娘！”

这种破标题都起到301章了，果然有实力

最后一句，他几乎是用尽全身力气嘶吼出来。

那干哑哽咽的声音，字字震耳欲聋。

沈蕴听着这泣血的控诉，瞳孔颤动。

她根本无法作壁上观，更无法劝他放过自身。

倘若她的至亲和珍视之人惨遭屠戮，她又何尝能保持清醒？

怕是要比这些人更加疯魔。

白山娘娘未能庇佑他们的族人，他们便将自己铸成神祇，向那强过自身百倍之人挥刃。

这是怎样的勇气？

她甚至没有办法，对眼前这位孤苦的老人说一句——

放下。

村长将眼泪逼回眼底，目光如刀剜向沈蕴。

“现在你们知道了，要杀要剐随便你。”

可沈蕴却直直迎着他的视线，声音沉进尘埃里：“你很难过吧。”

“你……说什么？”

“看着长大的孩子，血脉相连的亲人……这种剜心之痛……”

随着她的话语，村长的拳头越捏越紧，几乎攥出青白。

“我体会过相似的失去，虽然与你失去的不同。”

沈蕴想起师姐，不自觉地向前走了半步：“所以我明白，仇恨不过是痛的影子。”

她的声音逐渐低了下去，像是在亲手撕开一道陈旧的伤疤。

“因为痛，才恨自己无能。”

“所以……想毁掉所有带给自己痛苦的人。”

话音落下，所有人的目光瞬间聚焦在沈蕴身上。

那低语中透出的绝望与沉痛，他们听得分明。

叶寒声心弦为之一震，立刻便明白她所指为何。

她……

竟被那份痛苦折磨至今。

一股强烈的冲动袭上心头，他在瞬息间便定下了接下来的计划。

待返回北域，他当立刻联系傅渊，加速推进欲行之事。

他真的……不愿再看她落泪了。

而在场众人中，除叶寒声外，无人真正理解她话语中的含义。

他们只隐约感知到，她曾深陷某种痛楚。

那痛苦如此剧烈，甚至烙印在她的灵魂深处。

众人思绪纷纷，沈蕴突然认真地看了一眼村长。

“你们已经手刃了仇敌，血债已偿，为何还要添上新的杀孽？”

“为何要将这份旧恨，强加给后来这些与往事无干的修士？”

“后面的这些修士，难道也如你们记忆中那般残暴不仁吗？”

“其中就真的……没有一个例外？”

此话一出，村长的眼睛猛地颤了颤，浑浊的瞳孔中似有挣扎掠过。

但最终，刻骨的仇恨还是重新凝固，化作一声低吼：“修士……全都该死！”

“果真如此？”

“你方才亲口所言，若失了灵力，他们与凡人并无二致，皆是肉体凡胎。”

“他们亦有至亲骨肉、挚友亲朋，或许家中尚有嗷嗷待哺的婴孩……”

“当真，全都该死吗？”

沈蕴再次踏前一步，站在村长的身前。

“大仇既报，现在最该做的，应该是斩断这仇恨的锁链。”

“否则，悲剧只会轮回上演。”

她用眼神盯着那张苍老的面容，急切问道：“这阵法能撑多久？百年？千年？”

“被你们所杀修士的亲人、子孙，他们会忘记这血债吗？他们就不会寻仇？”

沈蕴语速越来越快，字字如锤，砸得村长面色惨白。

“你想过吗？”

“若再这样下去，百年后的村子，还能剩下几人？！”

接连的质问终于击溃了他的防线。

“够了！闭嘴！”

村长抬起布满血丝的双眼，声音抖得不成调子：“你……究竟想怎样？！”

沈蕴眸光一暗。

“我想救你们。”

“若你应允，我即刻毁去绝灵阵法，并以新的隐蔽大阵笼罩村落，至少可保此地百年无虞。”

见对方仍沉默不语，她又补充道：“若你心存疑虑，我愿以道心立誓。”

院落里一时陷入沉寂。

灶膛飘出的粮食香随风拂过，树叶在风里沙沙作响。

时间缓慢流逝，久到沈蕴以为老村长会永远沉默下去时……

嘶哑的声音终于响起：

“你……立誓吧。”

沈蕴眼中瞬间亮起光芒，毫不犹豫指天立誓。

“天道在上！若此村愿化干戈为玉帛，允我破绝灵之阵，我沈蕴愿以道心为证立誓：

必倾尽全力布设护佑大阵，守此村落百年安宁。

如有违逆，甘受九霄雷殛，魂堕无间！”

话音落处，一道肉眼可见的灵光自九天垂落，没入沈蕴的天灵。

她的眉心浮现出一道天道符印，又转瞬隐没于肌肤之下。

此为山河共证，证明道心之誓已成。

看到这一幕，老村长的眼睛疲惫地阖了阖，仿佛又苍老了十岁。

他用尽最后力气低声道：“那阵法……就藏在我蒸玉米馍的炉灶底下。”

几人迅速交换了一个眼神，随即快步向屋内走去。

刚一迈入，迎面而来的便是陈年柴火灰与玉米面混合的干燥气息。

靠墙的土砌灶台已被烟火熏得黢黑，灶口还残留着几块未燃尽的木炭。

棉花望了沈蕴一眼，待得她微微点头，便一掌妖力打出。

刹那之间，灶膛内壁轰然碎裂。

一块三尺见方的青石板赫然显现眼前。

这时，沈蕴斜睨了他一眼：“一会儿给人把灶台重新修补好再走。”

棉花：……？

不是，刚才那个眼神不是让他动手的意思吗？

沈蕴随手一挥，用剑气将青石板击碎，幽幽光线顿时从裂隙中渗了出来。

这灶台下方，竟藏着一座三尺深的空间。

一座阵法正在其中缓缓运转，将方圆数十里的灵气尽数吸纳其中。

302章温馨提示：多看一分钟，老公大不同

司幽昙看了一眼那布置的十分简陋的阵法，有些惊讶。

“这阵法，居然是以桃枝布置的？”

“倒是稀奇，没有用正统的阵法材料布置，也能成阵？”

“而且我看着这桃花枝像是随意摆放的，竟然也能将这片地带的灵气全部吞噬。”

“咦？那是什么？阵眼？”

金煜的声音响起，指向阵法中央。

沈蕴顺着指引望去，目光一凝。

只见阵心上方正悬着一枚圆形玉佩，而四周的灵气正在源源不断地往里钻，如同百川归海。

很显然，这玉佩便是阵眼。

只是那玉佩……看起来眼熟得很。

沈蕴挑起了眉，直接抬起手腕，将一道剑气挥了出去。

滋啦一声，玉佩四周的护层应声而破。

阵法被外力破坏，一时之间灵光大现。

就在这时，丝丝缕缕的灵气忽然从众人脚底窜起。

这片灵气枯竭的天地，终于重新拥有了一丝微弱的生机。

众人立刻将灵气吸入体内，开始运行周天。

而沈蕴这才谨慎的上前几步，俯身拾起那枚玉佩，细细端详。

这玉佩，竟只有半枚。

沈蕴用指尖轻抚过玉佩的断口处，一个念头忽然从心底浮现……

她想起了另外半枚所在何处。

……

毁去绝灵阵法后，几人陆续从村长的住处走出来。

沈蕴脚步未停，转身便往村内迈去。

“主人，我们现在不去布防护阵吗？”

“不急。”沈蕴转身朝巷口走去：“先回阿花那儿。”

“为什么？”

红色的裙摆微顿。

“因为白山娘娘……确实存在。”

……

几人回到熟悉的木屋前，而那里早已站着一名红衣少女。

她举着火把，眼神平静得根本不像十几岁的小姑娘。

“回来了？”

沈蕴就那样看着她，半晌之后，才缓缓开口。

“我该叫你什么？阿花吗？”

少女轻笑一声，摇了摇头：“我的名字，你不是知道吗？”

她顿了顿，声音如山风拂过。

“我叫……白山。”

众人面色一变，立刻对视一眼，而沈蕴垂下了眼眸。

是的，她知道了。

从那次去后山之时，她便有了几分猜想。

当日，阿花分明是有意领着众人向那个方向走的。

那座白山娘娘庙已经数百年无人祭拜，哪怕是村中人世世代代口耳相传，也不可能有人如此精准的指出它的所在。

而且当时，众人都在庙中四处搜寻线索，只有她一个人站在那里，认真地望着那尊雕像。

眼神里除了哀伤，更多的是缅怀之意。

想到这里，沈蕴的声音轻了下来：“那天趁你睡着，我曾仔细查验过，你确实是凡人无疑。”

“是，我如今确实是个凡人。”

这句话说完，她忽然对沈蕴露出一个温柔的笑。

“我是诞生于人们信仰愿念中的灵，在那之前，我不过是深山里一株无人知晓的桃树。”

“那时的我，虽然香火不算鼎盛，却也从未被世人遗忘。”

白山的目光中浮现出一丝怀念：“这村子的祖祖辈辈，都会上山来祭拜我，大事如年节庆典，宰猪杀鸡，小事如定亲添丁，皆会前来求我护佑平安……”

“我真切的爱着这座山，也爱着山下的村民，并且甘愿倾尽所有，护他们岁岁平安。”

“可惜……世事无常。”

白山的眸子暗了下去。

“一场山崩，彻底阻断了他们上山的路。”

“那时的我耗尽全力，也只救得了他们的性命，终究没能守住这座山。”

“但我不后悔。”

“如果重来一次，我依然会这样选择，哪怕代价是被人遗忘。”

沈蕴看着她满脸的难过，心头竟莫名一紧。

这是她第一次，如此真切地直面一位神明。

尽管只是一个微弱渺小的山神。

可在她身上，沈蕴却看到了这世上最璀璨夺目的光。

她强压下喉间的涩意：“后来呢？”

“后来……”

“失去了香火的维系，我的力量日渐枯竭。”

“到最后，几近消散……几乎就要归于这片天地了。”

白山说到这里，微微停顿。

“于是我做了一个决定，一个近乎疯狂的决定。”

她忽然扬起嘴角：“我想成为人，去看看那些曾供奉我的人，去看他们的子孙后代。”

听到这句话，沈蕴猛地抬眸看去。

她……

她的意思难道是？！

“我封存了所有神祇的记忆，用最后的神力凝成一具凡胎。”

她的目光落在自己手心：“成了如今的这副模样。”

“很可笑吧？身为山神，我却下了山。”

“而且余生也不过只有短短数十载……”

“可我，真的很幸福。”

“村里的人们，和我记忆中的一样善良，他们看我孤苦伶仃，不仅给我吃穿，还为我找了一对父母。”

“虽然失去了过去的记忆，可我从来没觉得有什么缺失。”

“我的养母早年受过伤，无法生育，所以待我如亲生女儿一般，给了她能给的几乎所有的爱。”

“我的养父见我身子单薄，便天天出去打野味，就为了让我能多长些肉。”

说到此处，白山的眼底竟泛起了泪光。

“我……真的很想他们。”

沈蕴见她神情悲恸，心头一动。

她觉得自己似乎隐约猜到了真相，于是开口试探道：“所以后来……他们，死在了修士的手里？”

“是。”

白山的声音渐渐转冷：“当时的我没有记忆，这村子也还未被我改成绝灵之地。”

说着，她从腰间取出那剩下的半枚玉佩。

“但这枚玉佩的出现，却为他们引来了灾祸。”

她看着沈蕴，耐心解释：“这半枚若与你手中那半枚合二为一，便能散发出强大的神力波动。”

“这也让他们以为，此处藏有神器。”

沈蕴瞪大了眼睛，看向那枚玉佩：“这是神器？！”

白山闻言嗤笑一声：“什么神器？我怎么可能有那种东西。”

她看着沈蕴，一字一句认真说道：

“这是我的神格。”

话音落下，所有人同时一顿。

紧接着不可置信地看向她。

“当年我抛弃一切换取凡人之躯，只求一世安稳终老。”

“可谁能料到……”

“被爱意滋养过的山神，竟然又重新拥有了神格。”

303章很牛吗？画个正方形的圆给我看看

想到这里，白山忽然笑了，眼中蓄满了泪光。

“若当初，我没有封存记忆便好了……”

“那样我就能认出，这玉佩承载的，是我的神格。”

她捏紧手中的玉佩，字字泣血。

“他们为了逼村子交出神器，杀了很多人。”

“可村民们哪里知道神器的下落？”

白山的声音开始发抖：“那日，我甚至没能看清剑光，父母便被一剑穿喉，他们睁着眼倒在我面前，我喘不上气，发疯般扑向那修士。”

“可就在那时，对方却突然灵力尽失晕倒在地。”

“是我的神格庇护了我。”

“与神格一同苏醒的，还有我的记忆。”

说到这里，她的唇角勾起一抹嘲弄。

“多么可笑啊，我的神格能庇护自己，却庇护不了这满村的人。”

“我到现在都不敢告诉他们，我是因为他们的祖祖辈辈信仰而诞生的白山娘娘。”

“我害怕……害怕他们问起：族人遇害时，你在哪里？”

白山轻阖双目，开始细数自己的罪行：

“这一切的源头，皆是我的任性。”

“是我任性下山，是我贪恋人间的温暖。”

“灾祸因我而至，他们才会受此苦难。”

整个村落也从原本的几百户人，变成了现在只有几十人。

几乎每一个人，都失去了他的亲眷。

“所以……你便带着大家一同报复？”

白山摇摇头：“根本谈不上带领。”

“我和村长坦白了一切，他原谅了我，并且助我在他的灶台下面设立了一道阵法。”

“我只需要将一半的神格置于其上，便可制造绝灵之地，至于报复？村中众人自会行动……”

“因为恨意，足以让大家团结。”

“至于后来的，不过都是泄愤罢了。”

说到这里，白山对着沈蕴轻笑一声：“我亲手诛杀了弑亲的仇人，又在暗中助他们了结没能灭口的敌人。”

“我已犯下了滔天的杀孽，再也不配当神了。”

“只有消亡于人世，才是我的归宿。”

话至此处，她突然扬手将那半枚玉佩抛向沈蕴，随即将手中的火把扔入身后的木屋。

然后，她便转身踏入了火焰之中。

沈蕴一把抓住玉佩，急冲几步就要扑进火海。

却见白山在火光中忽然转过身：“别过来。”

“谢谢你，沈蕴。”

“我知道，你和那些修士不一样。”

“不过，从我决定做这些事的那一刻起，就没想过还能继续存在下去。”

她轻声低语，目光投向渺远天际。

“我已无牵无挂，只求天道垂怜，许我一场来世。”

话音微顿，白山的声音染上无限眷恋：“我还想……再做爹娘的女儿。”

说罢，她的唇角漾开一抹笑意。

那是沈蕴近来看过，她最放松、最自然的笑颜。

“总有些修士视凡人如草芥，却不知野火烧尽之处，新芽终将破土而出。”

最后一个字音落下，烈焰便将她的身影彻底吞没。

唯有那被洗净的红色衣袖，在火海中隐隐露出一角白色。

沈蕴的眸子一缩。

那……正是她亲手赠予的白帕。

那帕子连同白山，连同那座曾盛满幸福的木屋，连同她对父母所有的眷恋，一同在大火中燃烧殆尽。

沈蕴心中剧震，情绪过盛之下，她竟不由自主地晃了晃身形。

叶寒声心中一紧，连忙伸手扶住了她。

“师妹……你还好吗？”

沈蕴摇了摇头。

“我不太好。”

她看着叶寒声，眼中满是不解。

“她是这样善良的神，竟也会落到这般境地？”

叶寒声见她眉宇间弥漫出郁色，心中一紧。

“师妹。”

他沉声开口：“你修的是逍遥道，万不能在此等情绪中沉沦。”

“不。”

沈蕴将他的话打断。

“这与我的道无关。”

“我只是觉得，她做到了，哪怕方式不对。”

此言虽简，叶寒声却觉得自己听懂了她的意思。

白山，那个曾经的神祇，用一场烈火般的告别，向这天地发出了一声呐喊。

即便身为凡人，亦能撼动修士。

即便身无灵力，亦能撼动天地。

叶寒声垂下眸子：“她用神力化为凡人，又生出了属于自己的灵魂，或许真有机会步入轮回，重获新生。”

“况且……你既已说了她是这样善良的神，那死亡对她而言，未尝不是一种解脱。”

“否则，你让她如何继续活下去？”

“她踏着火焰离去，那不是死亡，而是归途。”

“师妹，她将神格赠予你，这便是答案了。”

毕竟，支撑白山活下去的唯一信念，就是为父母和村民复仇。

如今她已了却心愿，再无牵挂。

此话一出，沈蕴瞬间怔住。

她呆呆地低头看向手中紧握着的半枚玉佩，下意识地将它与另外半块合二为一。

刹那间，光华四起。

一块闪着灵光的宝玉出现在了她的掌心。

那刺眼的光让沈蕴有些不适，她眨了眨眼，一滴含在眼眶的泪珠随之滚落，恰巧滴在宝玉之上。

那玉跟着闪了闪，将她的泪滴蒸发，随即重新归于一片沉寂。

沈蕴睁大了双眼。

“……白山？”

然而宝玉再无动静，依然静静躺着。

沈蕴紧盯着那玉又看了半晌，确认它确实再无任何反应之后，才将目光转向叶寒声。

“是，你说的对。”

“这便是答案了。”

……

从白山的住处出来后，沈蕴立刻带着众人去村口，准备对这个村子设立防护阵法。

一路上，村民们都呆呆地站在路旁，目光空洞地追随着她的身影，看起来有些诡异。

好像已经知晓了她所做的一切。

他们唯一能向修士复仇的机会，被眼前这个女子亲手毁掉了。

可细看之下，那麻木的眼底深处……竟也透出一丝微弱的光亮。

好像在不甘之中，还混杂着一些尘埃落定的解脱。

沈蕴未发一言，只以灵力为引，将整个村落笼罩其中。

叶寒声站在她的身旁，手中春秋笔挥洒不停，助她将阵法加固的更为牢固。

别人的履历：吃苦耐劳 304章的履历：吃麦当劳

二人布置好防护大阵后，沈蕴又取出几枚上品灵石递给村长。

“若是防护阵法能力减弱，便将这灵石放入阵眼，可为阵法补充灵力，维持其运转。”

村长用双手接过灵石，郑重点头。

他沉默片刻后，忽然叫住了沈蕴：“仙子……”

“嗯？”

“阿花她，还会回来吗？”

这个问题像一颗石子丢入平静的湖面，让沈蕴陷入了长久的沉默。

村长似乎明白了她的意思，当即自嘲地笑了笑：“老朽也知道，问这个……是有些痴了，罢了……”

就在这时，沈蕴的声音忽然响起：“会回来的。”

“她是因你们而生，便会以自己的方式守护这里。”

“即使消散了，这片土地上的爱与思念，也终将唤她归来。”

她抬起眼眸，认真地看着村长：“切记，莫要再造杀孽了，用余生赎清犯下的罪孽，才能再入轮回。”

话音未落，老者的眼中已布满了泪花。

他喉头滚动，想说些什么，最终却只是用力地点了点头。

“仙子，这一代造下的杀孽，吾辈必当偿还，还请仙子保重。”

“老朽恭祝仙子，能飞升大道，早登仙阙。”

……

大雨落下，几人从村长的后院离开了村子。

叶寒声重新召唤出飞行法器，待到要上去之前，他们不约而同地回头望向村庄。

月芒向沈蕴轻声开口：“主人，那些村民，我们真的不管了？”

沈蕴手中拿着白山赠予她的那枝桃花枝，目光平静地落在月芒身上。

沉默片刻后，她才开口说道：“管什么呢？”

“他们的怨，是因为那些修士屠了村子，而那些修士的死，也自有因果界定。”

“此乃天道闭环，我们强行干预别人的因果，会反噬自身的。”

棉花在一旁一脸问号。

“什么意思？小爷怎么听不懂。”

“意思就是，我们将阵法破坏是为了截断恶因，若再替那些修士插手凡人的果……”

桃枝突然在她掌心裂开，渗出血液。

“便是替天道执秤，反倒让复仇者成了新的受害者。”

“天道轮回，自有定数。”

“我们只要做到不让更多受害者出现，就已是遵守道心，至于他们，就交给天道来管吧。”

说完，沈蕴将染血的桃枝埋入土中，任雨水冲刷掌心残红。

“且看这焦枝入土，来年春日或发新芽，或腐为尘泥。”

“恰如那些村民，若择善而生，血债终将被岁月涤净，若堕入疯魔……”

她转身踏上飞行法器，红色衣摆在空中绽开。

“自有劫数候于轮回之途。”

……

沈蕴进入房间后，便钻进了太玄瓶内。

她取出白山所赠的玉佩仔细端详，用指尖轻轻抚摸玉佩的表面：“这神格……究竟有何特殊之处，竟能散发出堪比神器的气息？”

这时，系统忽然从沈蕴脑子里探了出来：

「|ू•ૅω•́)我知道哦！这玩意儿对其他修士来说，可以说是一点用也没有，因为这东西本质只是凝聚山神神力的信仰灵物而已，不过……」

“不过什么？少卖关子，不然揍你。”

「……不过对你而言，它是至关重要的至宝！」

“哦？怎么说？”

「(๑˘˘๑)因为你有空间啊，死丫头这么笨。」

“有空间咋了，和白山的神格又有什么关联？”

「……你可知太玄瓶的本质是什么？」

“是太玄瓶啊。”

「？」

「它是一片自成天地的独立空间！！」

“嗯嗯，独立空间，然后呢？”

「……」

该死，怎么感觉这个女人在敷衍它？

「给我300点好感度，我可以替你将白山神格融合进空间哦。」

系统故意拖长了尾音，试图吊起沈蕴的兴致：「那样的话，它便能化作此方空间的守护之灵，也就是我们常说的……」

却见那红衣女子懒洋洋掏了掏耳朵，连眼皮都懒得抬。

系统顿时泄了气。

「……器灵。」

“就这？”

沈蕴嗤笑一声：“拉那么长的尾音，我还当是什么了不得的东西。”

「……器灵你还不稀罕吗？！有了器灵这个空间就有了灵啊！」

“200点好感度，不然免谈。”

「什么？！你居然砍价三分之一？！」

这声音大的很，吓了沈蕴一跳：“……你嚷嚷什么，我的好感度留着有用呢，日后要换异火的！”

“何况本来就有月芒替我打理空间，多个器灵少个器灵有关系吗？”

“再说了，既然你说这神格只对我有用，价值自然由我定。”

“200点，你不亏，我也不占你便宜，这是双赢的买卖，别不知足了啊。”

沈蕴嘚吧嘚，叭叭了一串儿话出来。

「……」

“200点行不行。”

「……」

“行不行啊好宝宝。”

「……」

“咱俩最好了。”

「……」

“我和你好一辈……”

「(｡•ˇ‸ˇ•｡)……行。」

沈蕴脸上立刻绽开笑容：“具体怎么操作？对了，我记得月芒那还剩200点好感度没用，就用他的扣吧。”

「知道了，死丫头，把玉佩放在地面上。」

沈蕴依言照做。

下一秒，只见那枚玉佩竟自行凌空悬浮而起，随即啪的一声脆响，崩裂成无数细碎的星芒。

这些光点如同尘埃般缓缓飘散，最终彻底消融于周围的太玄空间内。

沈蕴目睹这神奇的一幕，不由得眨了眨眼。

「这是化神为灵的过程，耐心等待十二个时辰后再进来，那时神格便会完全融入这片空间，化作器灵。」

“那……空间内生出的器灵，会是白山吗？”

「不会，这器灵与白山再无瓜葛，她早已拥有了自己的魂魄，是一个独立的生命了。」

此话一出，沈蕴眼神微动，陷入了短暂的沉默。

“也好。”

“这样，起码她不会孤独了。”

……

沈蕴被系统从太玄瓶中赶了出来，并嘱咐她务必十二个时辰之后才能再次进入空间。

无奈之下，她打算下楼去摸两个灵果吃。

可刚一推开房门，便看到几道熟悉的身影正挤在她的门口。

沈蕴再次无语。

“……你们哥儿几个怎么回事儿？又在这里挤成一堆？”

当幸福来敲门，305章说放门口

叶寒声依旧温和有礼：“我来看看师妹的房间可缺了什么。”

月芒理直气壮地接话：“我要和主人住一间。”

司幽昙嗓音低哑，重复了上一次的话：“我的房间，我住不惯。”

沈蕴：“……”

她沉默片刻后，突然看向月芒：“去，把金煜和棉花也给我叫来。”

“嗯？主人有事要吩咐？”

“不。”

她将目光转向叶寒声：“我要把上次的游戏玩完。”

叶寒声脸上的笑容瞬间僵住了。

她……刚才说什么？

……

一楼大厅内，叶寒声从储物戒指中取出一个上好的灵木桌子。

众人围坐桌旁，眼巴巴地看着沈蕴。

沈蕴绽开一抹笑容，然后忽然对着叶寒声开口：“先把之前的账结了。”

叶寒声挑眉，并未多言，手指在储物戒上轻轻一抹，又取出一个沉甸甸的储物袋。

袋内顿时发出灵石碰撞的声音，叮了咣啷一顿响。

“这里是一千上品灵石，刚好够付清之前输的。”

说罢，叶寒声将储物袋推向沈蕴。

沈蕴接过储物袋，拉开袋口往里瞥了一眼，脸上随即露出满意的笑容。

她动作麻利地数出二百灵石收好，然后将袋中剩余的八百灵石分给了剩下的几人。

金煜美滋滋地连声喊道：“谢谢师尊。”

司幽昙本想说不用了你自己收着吧，可当目光触及她戴着火玉戒指的手指伸过来时，喉间的话语突然一顿。

他伸手接过灵石，指尖状似无意地擦过她掌心，带起一阵酥麻的痒意。

沈蕴惊得猛然抬眼，却撞进他深邃的紫黑色瞳孔里。

司幽昙眼尾的薄红如汁水化开，唇角噙着惑人的笑，目光紧紧黏在她的脸上。

那眼神似乎是在说……主人，什么时候踩我？

沈蕴的瞳孔瞬间睁大。

她用力摇了摇头，随即迅速将灵石分给棉花和月芒。

轮到月芒时，他直接推开：“我不要，我的灵石都是主人的。”

“拿着。”沈蕴直接将灵石塞进他手里：“学学棉花。”

说完，她的目光转向一旁正捧着灵石、两眼放光的小狼人。

埋头数着灵石的棉花动作一僵：……

他立刻警惕地把灵石往怀里一护：“看我干嘛？灵宠就不能攒点私房钱了？”

沈蕴翻了个白眼：“你激动个屁，这是你凭本事赚的，我还会去抢不成？”

“这还差不多。”

棉花甩了甩自己额前的那撮蓝毛儿，小心翼翼地将这些灵石单独装进一个储物袋，然后宝贝似的收了起来。

沈蕴看着他这副守财奴的作派，有些无语。

想要灵石直接跟她说不就行了？

怎么搞得像她亏待了他似的？

不过念头一转，她又觉得，既然棉花这么热衷自己赚灵石，下次干脆找个妖兽山谷，直接把他扔进去一顿挠算了。

这样既能赚灵石，又能让他历练一番，也算一举两得。

于是沈蕴直接将“给孩子发零花钱”这一条从修真界家长守则里面划掉了。

然后沈蕴才开始看向众人。

“好了，距离到北域还有两个时辰，我们玩会儿吧。”

“等一下。”

叶寒声突然出声。

“嗯？怎么了叶师兄。”

他垂了垂眸子，朗声道：“我想坐第一个。”

沈蕴挑眉。

这是怕他又被前面的人噎住？

“成，那你和金煜换个位置。”

说罢，沈蕴就给金煜使了个眼色，示意他一边儿呆着去。

金煜立刻站起来，跑到棉花身旁一屁股坐下。

沈蕴这才清了清嗓子，对着叶寒声提问：“灵食里面你最喜欢吃什么？”

叶寒声：“面。”

月芒盯着沈蕴：“下面。”

司幽昙眯起眼睛，也转向沈蕴：“下面……吃。”

众人：⚆_⚆？

沈蕴：……？

玩个加字游戏，一个两个的都看着她回答是什么意思？

棉花对着司幽昙翻了个白眼：“下面你吃。”

金煜沉默了几秒钟后，忽然咬着牙闭起眼睛，决定随波逐流：“下面给你吃。”

轮到沈蕴，她甚至没有进行思考，直接转头看向叶寒声。

“我下面给你吃。”

后者才刚提起茶盏，此话一出，他手腕猛地一颤，半盏茶水泼洒而出。

叶寒声：……

沈蕴眉开眼笑：“接啊，叶师兄。”

那笑容里带着明晃晃的戏谑之意，分明是存心撩拨。

叶寒声耳根立刻烧的通红，脑海中不受控地翻涌起昔日蜷于她裙裾下的种种画面，思绪顿时凝滞。

司幽昙看着二人的眼神交流，眸子暗了暗。

啧。

还脸红上了。

若是他在主人后面坐着，定然不会有这么做作的反应。

想到这里，司幽昙将眼神移开，定在沈蕴的笑颜上，开始发散思维。

若真要吃……也该给自己吃。

而叶寒声沉默片刻后，终究叹了口气：“……我输了。”

他顺势撂下手中茶盏，好像那东西十分烫手似的。

沈蕴满意了：“记账，下一题。”

“有人对你在乎的人恶语相向，你怎么应对？”

叶寒声十分认真地作答：“打。”

月芒：“想打。”

司幽昙又看向沈蕴：“想被打。”

众人：⚆_⚆？

棉花再次咬咬牙：“……你想被打。”

金煜看着棉花那咬牙切齿的样子，忽然乐了，然后盯着他开始犯贱：“你想被我打。”

沈蕴这一次倒没有立刻接话，而是看向叶寒声，慢悠悠地问道：“你想被我打哪？”

才刚一问出口，叶寒声便立刻转头看向她。

这一眼，恰好撞进沈蕴的眼中。

那眸子一片幽深，见他看过来，还微眯着向下压了压眼角。

好像在说，她并不是在玩游戏，而是真的想问他一样。

这么想着，他的脸立刻红了一大片，心跳也跟着失了序。

“叶师兄？”

“叶师兄——”

沈蕴见叶寒声没反应，于是拖长了尾音，用指尖轻轻敲了敲他面前的桌面。

她一连叫了好几声，叶寒声才猛地惊醒。

他的喉结狠狠一沉，仓促垂下眸子，试图掩住满眼狼狈。

“……抱歉，我输了。”

沈蕴忍不住噗嗤一声笑了出来。

“叶师兄连输这么多局，我都不好意思收你的灵石了。”

叶寒声整理好心绪，摆了摆手，语气淡然：“无妨，区区身外之物，何足挂齿，诸位玩的尽兴便好。”

众人：……我们尽兴吗？

全场怕是只有司幽昙和沈蕴尽兴吧？

306章已经掌握了生活的主动权：主动认输

玩了几圈儿之后，终于到了北域玄元宗。

而叶寒声也成功从兜里掏出来整整三千块上品灵石。

棉花看着手里的灵石眉开眼笑，连头顶的狼耳朵都兴奋得跟着一颤一颤。

见他开心的不得了，沈蕴当即不开心了。

于是她二话不说，伸手拧住棉花的耳朵，拽着他就跃下了飞行法器。

“哎哟！你干嘛拉小爷的耳朵！”

“谁让你摆出一副没见过灵石的样子，这德行像是我沈蕴养的灵宠吗？丢不丢人？”

棉花理直气壮反驳：“可我本来就第一次见灵石啊，之前你收灵石收的比谁都快，我连看都看不清！”

沈蕴闻言立刻瞪了他一眼，手上更加用力：“你还顶上嘴了是吧？”

“……”

叶寒声无奈一笑：“师妹，玄元宗到了。”

沈蕴闻言，这才松开棉花的耳朵。

她转身看向身后的便宜徒弟，却见他僵立原地，满脸通红，脖子青筋微凸，好像要被人勒死了一样呼吸困难。

沈蕴：？

弄啥嘞这是？

她不由得上前一步：“你咋了？不舒服？”

金煜喉结滚动，声音发紧：“师尊，我……我紧张。”

“……紧张啥啊？”

沈蕴失笑：“又不是让你当场和她结为道侣，有什么可紧张的？再说了，你和妙儿才见过几次，有那么深的感情吗，居然整这个死出？”

听到林妙儿的名字，金煜的表情立刻变得严肃起来。

“话不能这样说，虽然我和她没见过几面……可是……”

“可是什么？”

金煜耳根微红，声量渐渐低下去：“可是……她是我除母亲与师尊外，唯一说话超过十句话的女子。”

沈蕴：……

“金家女修众多，也无一人？”

金煜闻言袖袍一甩，抬起下巴：“我可是金家嫡子，肩上背负的责任重大，修炼时间都不够，哪有时间搭理她们？”

“那天剑门的女修呢？”

“弟子平日里走路向来目视云霄，哪有时间搭理她们？”

沈蕴：？

目视云霄？

他管鼻孔朝天叫目视云霄吗？

和叶寒声玩了几圈儿，被腌入味儿了是吧？

这时，司幽昙忽然开口：“若说来这玄元宗拜访，我倒是想起一桩事。”

“哦？何事？”

“金煜要求娶的那位女修，可是有位师妹唤作白青青？”

沈蕴挑眉看向他：“豁，你怎么知道的这般详细？莫非……”

司幽昙立刻面色一肃：“仙子慎言，我心里只有一人。”

说罢，他满眼认真地看着沈蕴，似乎是想用眼神通知她：不要乱讲话，哥们儿只给你一人当狗。

“啧，逗你玩儿呢，白青青咋了？”

司幽昙沉默片刻，忽而继续开口：“她似乎与你师姐白绮梦有关。”

这下，轮到沈蕴面色一肃了。

“……嗯？谁与我师姐有关？白青青？！”

司幽昙点了点头。

“据我所知，二人的祖上应该一同出自东域白家一脉，只不过后来主家与支系闹了很大的矛盾，支系便迁往了北域发展。”

“白家阴盛阳衰，多为独脉女修，且生子皆承白姓，她们血脉中最显著的共同点是……”

司幽昙的声音忽然低了下去，似乎有所迟疑。

“是什么？你别卖关子。”

“都是炉鼎体质。”

沈蕴瞳孔一缩。

他这么一说……好像还真是。

不过白青青的炉鼎体质与师姐截然不同，若说炉鼎，师姐的体质其实更像是采阳补阴。

但是她却可以在采补男修修为时反哺对方，实为互惠互利。

而白青青的天阴之体，却仅仅是单向供男修采补的器具。

此等体质，堪称损己利人的炉鼎之最。

可以说是很没人权了。

沈蕴看着司幽昙，满眼都是不可思议：“这等秘辛，你是如何得知的？”

“莫非仙子忘了家师是谁？”

沈蕴立刻噤声。

原来是无命子珍藏的八卦，怪不得这么隐秘。

记忆中，师姐从未跟自己提及过白青青这个人。

依她对师姐的了解，结合刚才司幽昙说的，白家主支与北域支系曾闹过很大的矛盾，那师姐对北域白家理应深恶厌弃才对。

而白青青此人……

上回在秘境之中，她暗中对林妙儿和四师弟使计，暗示季明修的狗腿子围攻二人，若非金煜及时出手，他们恐遭重创。

她那个亲亲未婚夫季明修就更是个死杂碎了。

在四域大比擂台上与自己对战之时，竟然借翰墨仙宗的秘宝作弊。

若非当日她的神识已经可以化剑，堪破玄机，此刻怕已重伤于阴毒手段之下。

想到这里……

这北域来都来了，不如送他们夫妻双双把家还吧。

就当是自己送给金煜和妙儿的新婚礼物了。

……

几人递上拜帖后，被玄元宗的执事弟子恭恭敬敬迎了进去。

他们本想直奔林妙儿之父琼安真人的洞府，但因一行人身份尊贵，所以被这些人直接引入主殿。

几名弟子鱼贯而入，奉上灵茶仙果，将众人招待得妥帖周全。

一名弟子向沈蕴躬身行礼：“前辈稍候，掌门即刻便到。”

待沈蕴颔首示意，他才悄然退下。

叶寒声坐在沈蕴身侧，为她斟了一盏茶，轻轻推了过去。

“师妹，玄元宗掌门南昆尊者，与那琼安真人师出同门，私交甚笃，你不如直接向他提亲，再由他代为转告琼安真人？”

沈蕴举起茶盏，轻轻吹了一口：“哦？既然和琼安真人关系那么好，当初季明修毁约另娶时，他为何袖手旁观？”

“自然是因为翰墨仙宗以重宝相赠，将此事压了下去。”

“……”

沈蕴有些无语：“这般私交，倒真是价高者得。”

叶寒声执壶为自己斟了盏茶，声线中多了一丝沉稳：“既为一宗之主，处事便不可全凭私心，当以宗门大局为先，此为立身之本。”

307章正式宣布三更开始了，爽死

沈蕴轻叹：“道理我自然明白。”

“在其位谋其政，只是妙儿那孩子……我终究多一分心疼。”

叶寒声指尖轻叩茶盏，抬眸看向她：“师妹珍视她，这般关怀亦是人之常情。”

说罢，他又似乎想起了什么。

“我记得上次曾听师尊说过，这南昆尊者因着季明修用剑刺伤林妙儿之事，多次传音斥责正心尊者，令其颜面尽失。”

“后来正心尊者勃然大怒，将季明修严加训诫，关了一月禁闭。”

沈蕴挑眉：“那还真是大快人心呢。”

说着，她又开口问道：“那正心尊者，便是翰墨仙宗的现任掌门？”

叶寒声点点头：“也是季明修的师尊。”

沈蕴语气中带着一丝诧异：“北域的掌门，怎么个个都是化神期？”

“北域灵气本就比其他三域更浓郁些。”

沈蕴不置可否，眼底闪过一丝深思。

自家的好掌门东阳真人，如今是元婴后期的修为。

他的根基打得极为扎实，灵力醇厚，如同凿了千百次一般凝练，一看便知是正统功法淬炼出的成果。

沈蕴虽未亲身体验过他的剑气，但观其平日里的行事风格，又能将杨旭调教成那副严谨样子，便可知晓他对剑道根基的苛求。

此人的剑气，必然刚猛无俦。

想来若他能早日将宗门俗务尽数交由杨旭，闭关潜心修炼，十年内突破化神之境，或许也非难事。

不如她回去之后就给东阳真人洗洗脑吧？

顺便给杨旭找点活儿干。

自己这个师姐对他可真好！

正想到这里，大殿门口的方向忽然传来一阵化神期修士的威压。

然而这威压却似春风拂面，温和的不带丝毫锋芒。

紧接着，一个清朗的声音随之响起：

“又见面了，沈小友。”

沈蕴闻声立刻起身，目光投向声音来处。

只见来人一身云水蓝广袖道袍，内衬月白色中衣，腰系靛青锦纹腰封。

腰封之上，还悬挂着一枚泛着金光的令牌。

仅此一物，便能看出他的身份超然，远非宗门其他人可比。

观其面相，约莫凡人四十岁上下的模样。

他的下巴蓄着修剪整齐的短须，眼尾细纹如墨笔轻扫，此刻正含着笑意望向她。

这笑意加深了皱纹的印记，更显出几分深邃。

而那一头灰白长发被他半束于脑后，以一柄极其珍贵的灵木发簪斜斜固定，簪头精雕细琢成展翅灵鹤之形，鹤喙处，还衔着一粒光华内敛的灵珠。

沈蕴：……

这位叔，还挺注重形象管理的呢。

不过他确实给自己拾掇的挺帅，是那种中年微叔，历经岁月打磨之后沉淀出的独特韵味。

没有一丝老人味儿，又恰到好处地彰显了成熟的魅力。

刚刚好。

但是，这人刚才和自己说好久不见……

她仔细回想，上次四域大比时，似乎也并未见过这位南昆尊者出现吧？

似乎是看出了沈蕴的疑惑，南昆尊者朗声一笑，他拂袖跨过门槛，径直走到大殿中间的主座上坐下。

待他坐定，周身那无形的威压瞬间收敛无踪。

“沈小友。”

南昆的声音带着几分亲切：“你虽未曾见过本座，但那次四域大比，本座可是全程看在眼里。”

“哦？竟有此事？”

南昆微微颔首：“当时我就在玄元宗长老席的二楼雅座，那里只有我和本宗的另一位太上长老。他对你，可是赞不绝口。”

沈蕴闻言，当即躬身行礼：“前辈过誉了。”

南昆抬手用灵力将她扶起，语气温和：“哎，你是灵渠的徒儿，唤我一声师叔也无妨。”

这话语里，明显透着几分亲近之意。

沈蕴在心中暗道：可惜我与灵渠老登之间，是那种相看两生厌的关系，其中还掺杂着几次家暴。

不过出门在外，谁又能免得了做做样子？

于是她面上不动声色，乖巧开口：“南昆师叔。”

“好好好。”南昆脸上笑意更盛，连忙示意：“快坐下说话。”

说完，他又看向叶寒声：“叶师侄，今日竟也有空来我玄元宗？莫非令师又有事相托了？”

叶寒声：……

他那师尊生性好动，十分喜欢与玄元宗这几位玩在一处。

据说早年天律真人与琼安真人，还有南昆尊者时常结伴游历，算是生死之交。

以至于如今琼安与南昆见了他，总是一口一个师侄，喊得无比黏糊。

这称呼虽显亲近，却总让他不甚自在。

但他素来懂礼，仍起身行了一礼：“南昆师叔。”

“快坐吧，你我之间还拘礼什么？”

南昆言罢，目光再度投向司幽昙：“这位玄衣银发的小友，可是无命子师兄的亲传弟子？”

沈蕴几人：……

他们没猜错的话，这人是不是搁这儿来回打招呼呢？

司幽昙嘴角也是一抽，站起身行了个礼。

“正是，南昆师叔安好。”

“你小子就懂事多了。”

南昆尊者满意地点头：“都不用我提点，自己就喊师叔了。”

司幽昙站直了身子：“正是，家师曾提过您的名号，说是……”

你还欠着他五万上品灵石没还。

但这话到嘴边猛地一顿，硬生生改了话头。

“……说他很是挂念您。”

呼，幸亏及时改口了。

这一屋子的人，若真说出口，南昆的老脸怕是要丢尽了。

然而南昆看着他，却挑眉一笑：“司师侄怕不是在诓我吧，就无命师兄那性格，岂会挂念人？他不背后说我坏话就不错了。”

司幽昙身形一僵，尴尬地扯着唇笑了笑。

这人，还真挺了解他师尊的。

南昆的目光再次在人群中扫视了一圈儿，正寻思着还有没有能打招呼的，视线却猛地顿住。

只见一名元婴后期的化形妖修，正低眉顺眼、无比恭顺地为沈蕴擦拭着灵果。

那男子容颜俊美非凡，眼神中却满是温驯之意。

显而易见，这定是她所豢养的灵宠。

南昆心中不由得掀起波澜，暗自惊叹：这天剑门如今竟有如此气象！

区区元婴中期的修士，竟能收服元婴后期的大妖为灵宠。

四域大比当日，太上长老便对沈蕴赞誉有加。

如今看来……

此女日后，必成大器。

哪位姑娘可以替308章上班？感而谢之

不过南昆面上不动声色，只端起茶盏轻声问道：“此次你们如此郑重地一同前来，所为何事？”

沈蕴沉思片刻，斟酌了一下措辞。

“是为我这徒儿提亲而来。”

“哦？你徒儿？”

“正是。”

沈蕴侧身示意：“金煜，还不上前拜见尊者。”

原本乖乖站在她身后的金煜闻言，立刻趋步上前，在大殿中央站定，向南昆尊者规规矩矩行了一礼。

南昆用神识扫过，抚须赞道：“不错，人中龙凤，是个好苗子。”

随即看向沈蕴，饶有兴致地问道：“你说要给他提亲，莫非是相中了我玄元宗哪位女修？”

“逃不过尊者慧眼，确是如此。”

“那我可就好奇了，究竟是哪个峰的小丫头，能让这小子不远千里赶来求娶？”

沈蕴立刻坐直了身子，准备开始表演。

她端出一副老母亲的样子，轻咳一声：“说来也巧，此女正是我的友人。”

南昆闻言一愣，心想：她的友人……该不会是……

“是那琼安真人之女，林妙儿。”

话音未落，南昆尊者噗的一声，将口中的茶全喷了出来。

“怎么是她？！”

沈蕴就坐在南昆的下方左侧，离得极近。

此时被他的反应吓了一跳，当即不动声色的将自己的裙摆往回扯了扯。

这玩意儿可不兴喷啊，不好洗。

“尊者为何如此惊讶？难不成……妙儿已与他人定下婚约？”

话一出口，沈蕴又觉得不至于。

林妙儿与她常有传音符往来，若真有这么大的事儿发生，断无和她隐瞒之理。

毕竟那小丫头多吃了两碗灵米都要发个传音符给她，通知一下这天大的喜讯。

虽然她每每听完后，都当场将那传音符焚成灰随手扬了，连回复的心情都没有。

此时的南昆也反应过来自己的动作有些大了，连忙擦去唇边的茶渍。

他身子微微前倾，目光转向金煜时透出几分迟疑：“倒非婚约之事，只是……”

见他支支吾吾，沈蕴挑了挑眉。

“尊者直言便是，不必顾念我等颜面。”

此话一出，南昆终于长叹一声：“其实是近日白青青将与那季明修结为道侣，翰墨仙宗首席弟子的结契大典已传遍北域，堪称盛事……”

他略作停顿，直接将心中顾虑点明。

“值此风口浪尖，若让妙儿与这位定亲，恐过于惹眼。”

沈蕴眸光微动，随即了然。

原来是这样，他是在担忧时机问题。

眼下若为妙儿议亲，无异于将她推至众人目光的焦点之下。

虽无实质性的伤害，但会引来不少风言风语。

换言之，就是太过引人注目了。

季明修、白青青与林妙儿三人的纠葛在北域闹得沸沸扬扬，甚至催生了几本畅销话本。

在这些话本里，林妙儿总被塑造成一个极为可怜的形象：一个被季明修抛弃、被同门师妹夺走道侣的苦情女修。

这份可怜，自然博得了不少修士的同情，大家便下意识地将她置于弱者的位置。

因此，也就无人知晓，此刻的林妙儿对那二人的在意程度，甚至不如她今天没吃到好吃的灵食来的遗憾。

那么，在这个节骨眼儿上为妙儿和金煜议亲，就显得格外微妙了。

旁人看起来，倒像是她被刺激到了，故意寻个人来定亲似的。

虽也不算大事，但到底会让她落入外界的风言风语里，有些尴尬。

沈蕴正想着，金煜忽然开了口，语气中还带着惯有的倨傲：“那又如何？我乃东域金家嫡子，更是炎曦真人座下首徒，难道身份还比不上他季明修？”

沈蕴：……

这莫名的自信又来了。

她和南昆尊者聊的东西，和这小子叭叭的是一回事儿吗？

沈蕴当即一道灵力挥过，精准地封住了金煜的嘴。

“长辈议事，哪有你说话的份儿？”

“再者，人家琼安真人尚未应允呢，你倒先在此骄傲上了？”

金煜呜呜两声，发觉口不能言，只得涨红着脸乖乖低下头去，不敢再吱声。

南昆：……

这师徒二人的感情……看上去好极了。

沈蕴轻咳一声，转向南昆尊者正色言道：“尊者思虑周全，晚辈感佩，不过此番前来，也并非要即刻敲定此事。”

“说到底，此事终究得妙儿与琼安真人二人首肯方可定论。”

她话锋微转，轻轻整理了一下自己的衣袖。

“若她不情愿，此事便做不得数，若她当真情愿，晚辈自有手段，让妙儿的这门婚事办得体面周全。”

这话就很直接了：定不定亲的另说，先看看这父女俩到底有没有那个意思，要是有那个意思，沈蕴是愿意从兜里掏点儿的。

至于掏出多少……

大概就是宁愿让人误会林妙儿嫁给了修真界的富二代，也绝不能让人觉得她是因刺激季明修而草率定下婚事。

南昆听出了她话中的深意，当即点头应允：“沈师侄考虑得周全。”

“既然如此，诸位不妨在我玄元宗小住几日，若此事最终可行，我会亲自添上一份厚礼。”

“多谢尊者。”

南昆侧身对身旁的弟子吩咐道：“你带几位贵客前去你琼安师叔所在的天岚峰，务必妥善安置，不得怠慢。”

“是。”

那弟子领命后，恭敬地引着沈蕴几人往殿外走去。

路上，小弟子在前方认真领路，而沈蕴则刻意落后几步，低声问身旁的司幽昙：“如今既已抵达北域，你何时启程返回？”

司幽昙神色未动：“不急，左右无事，届时我与你同行回东域便是。”

“这恐怕不妥，我与你不顺路，到时候你与金煜一道回去吧。”

“嗯？为何？”

沈蕴解释道：“此间事了，我得去南域一趟，许师兄在那边发现了一处秘境，里面有我需要的机缘。”

话音方落，两道声音几乎同时在左右两侧响起：“我陪你一同去。”

左边开口的是司幽昙，而右边响起的，是叶寒声的声音。

沈蕴：……

“这么多人，不好吧，是不是有点挤？”

毕竟她是去秘境历练的，又不是去搞团建的。

等着吧，309章练好肌肉就去凿你

叶寒声温声开口：“师妹多虑了，秘境机缘本就是我辈修行必经之途，等入了秘境后，你寻你的机缘，且容我等另寻历练，全当磨砺己身。”

沈蕴：……恁会说话呢，老叶。

不过仔细想想，多几个帮手也好。

那秘境是高级秘境，其中凶险难料，若真遇上了什么了不得的东西，有几人跟着照应也轻松些。

毕竟司幽昙和叶寒声的实力，她还是认可的。

思及此，沈蕴点头应下：“好。”

话音刚落，几人已抵达天岚峰。

琼安真人早已收到消息，带着林妙儿迎了出来。

他见到沈蕴几人，朗声笑道：“沈小友修为精进神速，如今怕是该改口称你一声炎曦师妹了！”

沈蕴面上忙应和着打哈哈：“您还是唤我小友吧，我与妙儿交好，心中早已将您当作长辈了。”

“哈哈，好说好说！”

琼安真人乐得眉开眼笑，自觉颇有长辈威仪，于是望向沈蕴的目光愈发慈爱。

沈蕴：……

倒不是她客气，只是她实在喊不出这声师兄来。

好像这一声唤出口，便会凭空给自己添上两百岁的沧桑。

因为琼安真人……

长得比天剑门的东阳掌门还老上两轮。

虽说修士之间的称呼都会随着修为水涨船高，已经不是什么新鲜事儿了，但瞧着琼安真人那爹味儿十足的面容，她还是不能痛快地视而不见。

这时，一旁的林妙儿早已按捺不住，她两步上前拉住沈蕴的袖子：“你竟还知道来看我，发给你的传音符也不回！”

她的语气中带着一丝嗔怪：“我还以为你晋升元婴后，忙于处理天剑门的事务，这几年之内都不会踏足北域了呢。”

“怎么会呢。”沈蕴温声回应：“我这次就是专程来看你的。”

林妙儿眼睛一亮：“当真？！”

“自然是真的。”

不但专程来看她，还要专程把她拐回东域呢。

邪恶拐人计划启动。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

琼安真人慈爱一笑：“沈小友，不如进我们天岚峰的主殿一叙？”

沈蕴拱手道：“不急，晚辈会在此需小住几日，待休整完毕，自当主动前往拜见。”

“也好。”

琼安真人颔首应声：“那便让妙儿陪你去选一处雅致的住处吧，对了，这几位……”

他的目光顺势看向沈蕴后方站着的几位男修，皆是形貌出众，气度不凡。

一时之间，琼安真人有些欲言又止。

这沈小友……

是不是有些过于忙碌了？

沈蕴笑着揉了揉林妙儿的脑袋，随口应道：“这几位都是我的挚友，给他们寻一处离我近的住处即可，方便互相走动。”

琼安真人却迟疑道：“那这位小友呢？他是否身上带伤？或是修炼岔了经脉？瞧他反应古怪得很……”

“嗯？”

沈蕴心头一紧，蓦然回头望去。

只见金煜面红耳赤地盯着林妙儿，呼吸急促得仿佛要窒息。

沈蕴：……又来了。

他要不要这么大反应？

沈蕴指尖一顿，无奈扶额：“无事，他吃丹药吃顶着了，随便找一处屋子给他扔进去休息就行。”

琼安真人皱起了眉头：“当真无碍吗？我瞧着像是血气上涌所致。”

“当真无碍，老毛病了。”

……

林妙儿将沈蕴请进自己居所旁的一间屋子，然后一屁股坐在圆桌前的凳子上，神秘兮兮地掏出一个储物袋。

沈蕴有些不解：“你要干嘛？”

林妙儿从袋中取出一摞书册，笑嘻嘻地递过来。

“你说呢？这可是我费尽心思才抢到的限量版话本，我都看完了，借你过过瘾。”

沈蕴眼睛一亮，立刻接过书。

“你就不能去整点不限量的？一个话本还得借来借去，万一我看入迷了，舍不得还你怎么办？”

“我倒是想买不限量的，可不限量的看着也不爽啊。”

说完，林妙儿便扔给了沈蕴一个“你看的是啥你心里没数吗？”的眼神。

“……你这么说倒也有点道理。”

说罢，沈蕴便随手翻阅起那摞话本的封面，想挑几本合口味的。

林妙儿在一旁托着下巴，揶揄道：“你要是实在喜欢，就自己费点劲儿刻录到玉简里不就好了？”

“那还是算了吧。”沈蕴摆摆手，兴致缺缺：“玉简读着哪有翻书带劲儿。”

说着，她便从那摞话本里抽出一本《天机阁的亲亲师兄能否算算我把你的里裤藏在哪儿了》，准备看看什么实力。

还顺手给自己倒了杯茶，抿了一口。

这时，却听林妙儿忽然开口：“说到带劲儿，你带的那些个绝色男修里，哪个最带劲儿？”

“噗——！”

沈蕴刚入口的茶水猛地喷了出来。

林妙儿吓了一跳，慌忙将书册拖到身边，将封面上溅到的水珠弹飞。

“你干嘛？反应这么大？！”

沈蕴冷冷睨她一眼，狠狠抹了把嘴角。

“你问的是什么骚问题？！”

“我又不是瞎子。”

林妙儿挑眉凑近，指尖戳着桌面：“那群男修瞧你的眼神都快拉丝了，以你的性子，总不能一个都没尝过吧？”

她突然拖长音调，满脸恨铁不成钢：“啧，那可太让我失望了。”

“你……”沈蕴忽然语塞。

她迅速用神识扫过四周，确认无人靠近后，才悄咪咪地开口：“各有千秋。”

林妙儿眼睛骤亮：“你果然尝了！”

“倒也未尝遍，我挑食着呢。”

沈蕴将手中茶盏搁置在桌面上：“那一头蓝毛儿的是我的灵宠，脑子不好，至于金煜嘛……”

她话音微顿，意味深长地睨向林妙儿：“他如今拜入我门下，我自是将他当儿子养的，这尝的机缘，还不知要落在谁手里呢。”

“嗯？金煜？”

林妙儿喃喃开口：“说到这里，我与他秘境初见时，他分明神志清明，怎的今日满面潮红、气息紊乱如患急症，和上不来气儿似的？”

“那我就不知道了，可能看见什么受刺激了。”

“……好吧，所以剩下的那些男修里，哪个最合你心意？”

红尘事我已斩断，看完310章我心不乱

再次听到这个问题，沈蕴指尖下意识地揪紧书页。

“……带劲儿的地方不同，各有各的妙处。”

话音未落，门外突然传来一声轻响。

正欲寻人的叶寒声顿时停在廊下，水墨色衣角被穿堂风掀起又落下。

沈蕴撞见那道衣角时，瞳孔猛地一缩。

天杀的，这不老叶吗。

她刚才分明用神识探查过，走廊上空无一人啊！！！

“比如呢？具体是什么妙处呀？”

林妙儿凑得更近，眼底闪着好奇的光：“莫非是……床榻之外的地方妙？”

见沈蕴有些失神，她伸手在对方眼前晃了晃。

“发什么愣呢？”

沈蕴骤然回神，一把捂住她的嘴：“闭嘴吧你！”

“唔唔——！”

林妙儿被捂着嘴仍不甘心想要挣扎一番，却见沈蕴已起身推她。

“话本暂存我这儿，看完还你，现在立刻回房！”

“哪有这样的！”

林妙儿踉跄间死死扒住门框抗议：“才说几句就赶人，方才不是还说是专程来看我的么？”

“正是，师妹为何急着赶人？”

低沉的嗓音自林妙儿身后响起。

扒着门框的手指顿时僵住。

她猛地瞪大了眼睛。

不、会、吧……

难怪沈蕴突然要撵她走！

原来是翻车了！

林妙儿倒抽一口凉气，触电般地缩回手站直身子。

紧接着飞快朝沈蕴丢去一个“自求多福”的眼神，提着裙摆头也不回地消失在廊道尽头。

沈蕴的睫毛快速颤抖了几下，心底暗骂了一句死丫头临阵脱逃忒不仗义。

面上却强撑着站起身来，干巴巴地喊了一句：“叶师兄。”

叶寒声眼帘微垂，面色无波地踏入室内。

在衣摆拂过门槛之时，他指尖微动，灵光骤闪。

“砰！”

房门应声闭合，一道半透明的灵力屏障如水幕般升起，将内外声息彻底隔绝。

这时，他忽然抬眸，眼底似有寒潭深漩。

“师妹不妨说说，旁人妙在何处？”

沈蕴：……

苍天啊。

还能再尴尬一点吗？

他这问题问的，让她如何作答？

难不成直接两手一摊：月芒手行，司幽昙嘴行，而你腰行。

沈蕴的脑子此刻俨然乱成了一锅粥，琢磨着怎么开口能体面一点。

而叶寒声见她不语，又向前逼近半步。

“师妹为何不作答，或许……我也能学上一二呢？”

沈蕴咽了下口水，开始劝说：“等等，你听我解释，先冷静……唔！”

劝说无果，她突然被那人拽入怀中。

清冽墨香带着侵略的气息钻入唇齿，开始长驱直入。

寂静厢房内，暧昧的接吻声响起。

纠缠厮磨间，津液相濡，一道银丝顺着沈蕴微颤的下颌慢慢滑落。

她尚未从震惊中回神，忽觉丹田灼烫。

原来是男人宽厚的掌心贴在她的小腹上，精纯灵力缠绕上去，散发出道道暖意。

她惊喘抵住他的胸膛：“你做什么？！”

自己根本没受伤，此刻给她渡这灵力分明就是……

挑逗。

“既是各有千秋……”

叶寒声指尖划过她锁骨，探入松垮衣襟。

“总该让师妹亲自验看，究竟妙在何处。”

沈蕴心中微惊，抬眸看去。

却见那素日端方自持的仙门真君，此刻眼底却凝着暗火，一眼望去，几乎要沦陷其中。

下一秒，修长手指便深陷她腰间的软肉，将她死死按在案前。

“旁人，可曾让师妹这般失神？”

叶寒声的指尖忽地抚上她腰间的系带，水墨色衣袖扫过案上茶盏。

他的声音越来越低，问出口的话语也越来越多。

“他们……有我好么？”

“是这般好么？”

沈蕴被他突如其来的触碰吓了一跳：“嗯……你！”

“还是这般好？”

他突然举起手指，指尖……

见她的耳朵漫上血色，叶寒声眯起了眸子。

他当着沈蕴的面，轻轻张开了嘴。

沈蕴顿时瞪大了眼睛。

“这…这怎可……”

话音落下，她再次被吻了上来。

似是要让她尝尝这滋味。

沈蕴：……

其实味道还行。

……

云收雨霁。

沈蕴懒懒伏在叶寒声的胸膛上，指尖缠绕着他一缕长发把玩。

方才这人醋意翻涌，几乎要将她烦死。

每至情动处便突然停下，哑声逼问：“还有谁吻过此处？”

每待她失神时又发狠，用呼吸烫过耳垂：“旁人可曾这般待你？”

直至最后，竟是自己被翻涌的妒火灼穿了理智，……

唉。

沈蕴叹口气，泄愤似的给他的发丝甩开。

叶寒声察觉怀中人细微的动作，于是顺势低头轻轻吻了吻她的额角，却被沈蕴偏头避开。

叶寒声：？

他掌心扣住她后腰，将人更深地按进怀里：“为何恼怒？”

沈蕴用力瞪他：“你说呢？”

叶寒声一愣，然后低笑出声。

他用指尖梳过她汗湿的发根，力道轻柔地揉按她的颈后穴位，动作中传来阵阵安抚之意。

“师妹可知……”

叶寒声喃喃出声，话语却突兀地顿在半途。

短暂的沉默在他唇边蔓延，似在酝酿，更似挣扎。

片刻后，声音才再度响起。

“若想常伴你身侧……强压下这焚心妒火，究竟要耗去我多少道心？”

“嗯？”

沈蕴被他这没头没尾的话问得一怔，下意识抬眼望去。

撞入眼中的，是叶寒声那双幽深如潭的眼眸。

瞳孔深处，竟翻涌着她从未见过的暗流。

那分明是某种浓烈到几乎失控的情绪，正被他以惊人的意志力死死压抑。

心念电转间，沈蕴瞬间了然。

原来……是在吃醋。

她有些好笑，随即主动倾身环过他的脖颈，仰头吻了上去。

唇瓣相触之时，叶寒声的呼吸一滞，仿佛被这突如其来的亲昵抚平了褶皱。

几乎是瞬间，他便给了沈蕴回应。

恢复了理智的叶寒声，温柔得近乎令人沉溺。

吻技也一流。

气息交缠片刻，沈蕴才缓缓退开些许距离。

“不要生气了。”

她轻声软语，指尖轻抚过他颈后的发根。

“你在我心里很重要。”

为什么311章出身寒门还会有中暑的感觉

“虽说，我无法承诺你什么名分身份。”

沈蕴的语气带着一丝无奈，却又格外坦然。

“但你很重要，是独一份的那种重要。”

叶寒声的瞳孔猛地一缩。

这句话如同一把利剑，直抵心口最深处。

一股难以抑制的冲动瞬间席卷了他。

叶寒声猛地欺身压上，两人方才分开的气息，再次紧密地纠缠在了一起。

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：450】

系统的提示音清晰回荡在沈蕴脑海里，她却无端掠过一丝心虚。

叶寒声，的确是独一份的重要……

可其他人又何尝不是各有各的独一份？

这念头转瞬即逝。

她垂眸望着眼前的男子。

此人刚才还浸在翻涌的醋意中，眼底沉得能拧出墨来。

如今已闭上双眼融化在她的吻里。

沈蕴心下稍安。

话是如何说的不重要，此刻她得先哄好眼前人。

用最妥帖的方式。

她的唇瓣从叶寒声唇间退开些许，用指尖轻轻勾住他的袖口，温热的吐息一寸寸贴近对方耳畔。

“睁开眼……”

她的声音像是带着蛊惑。

“看着我。”

叶寒声的眸子一颤，缓缓睁开。

看着沈蕴满含侵略意味的眼神，他的面色渐渐染上绯色。

床幔紧随其后，再次飘动起来。

……

隔绝结界悄然消散。

沈蕴身披叶寒声的法衣，慵懒地斜倚在窗边小榻上。

她的指尖正漫不经心地翻动着那本《天机阁的亲亲师兄能否算算我把你的里裤藏在哪儿了》。

而叶寒声仅仅穿着里衣，端坐在不远处的案几旁，凝神执笔，用那支春秋笔在纸上书写着什么。

当月芒推门而入，前来寻沈蕴时，映入眼帘的便是这样一幅画面。

他脚步微顿，唇线不自觉地抿紧，目光扫过榻上闲适的沈蕴，又掠过案前专注书写的叶寒声。

两人之间流转的无声默契与融融暖意，像根细小的刺，扎得他心口发闷，呼吸也为之一窒。

尽管早知主人与他关系匪浅，可当这份亲昵如此直白地摊在眼前时……

那冲击仍让他喉头哽塞，气息不畅。

这时，沈蕴抬眸望了他一眼，打破了沉寂。

“怎么不进来？”

月芒猛地回神，强压下心头的酸涩，抬步走进室内。

他指尖微动，一道新的隔绝结界无声无息地笼罩了房间，连同他翻涌的心绪一并隔绝在外。

“主人。”

月芒声音极为低沉，带着一丝凝重：“怕是要出事了。”

沈蕴翻动书页的手指顿住。

“嗯？”

“今日，无极尊者门下弟子元景曾来天岚峰拜访。”

“元景？可是那个奉无极之命，在四域大比擂台上暗算我，反被我用神识重创的元景？”

沈蕴迅速回忆了一下，蓦地想起自己曾在此人衣角暗藏过一缕神识碎片。

“正是他。”月芒点点头，声音压低几分：“他特意前来传话，若主人得空，请务必移步无极尊者洞府一叙。”

话音落下，叶寒声手中春秋笔尖的墨迹一凝。

他抬眸看去，恰好与沈蕴转来的视线凌空相撞。

沈蕴皱起眉头：“那件事我做得极为隐秘，他绝无可能察觉是我下的手。”

叶寒声颔首应道：“话虽如此，可我听说无极尊者已将伺候在吕俊辰身侧的所有人，连同接触过他的修士一一盘查，至今未发现丝毫异常。如今……恐怕已将怀疑的目光，落在了你的身上。”

沈蕴眸光一冷，将手中的话本收了起来。

“这老东西，当真麻烦，打扰我看话本的兴致。”

叶寒声也顺势搁下春秋笔：“师妹，他既起疑，我们须得设法应对才是。”

“你放心，我自有分寸。”

……

大殿之内，无极尊者正阖目静坐，气息沉凝如渊。

殿门轻启，元景的身影悄然步入。

他快步走到无极身侧，低声禀告：“师尊，沈蕴在外求见。”

“让她进来。”

无极尊者声音沉重，听不出什么情绪。

他缓缓睁开双眼，目光晦暗不明。

当日，辰儿殒命之时，身侧仅有几名他特意安排的侍奉修士，这些人都是他亲自挑选，绝无背叛可能。

众人的回答也是一致，说辰儿的身躯是忽然爆成血雾，并未窥见半分旁人动手的痕迹。

这怎么可能呢？

简直是天大的笑话。

于是他在盛怒之下，将侍奉辰儿的修士、乃至所有近期接触过他的人，尽数拘来严加盘诘。

更不惜动用搜魂秘术，强行翻检众人识海深处。

可他这般掘地三尺，却仍一无所获。

不过搜魂探查中，他突然发现辰儿的死亡迹象竟与失传已久的血蛊吻合。

他指节轻叩主座扶手，晦暗眼底掠过厉芒。

“好阴毒的手段。”

若非他活得够久，阅遍不少秘卷，怕是也识不破这般杀人于无形的秘术。

如今所有嫌疑人均已排查，唯剩沈蕴一人。

那日他分明亲眼所见，辰儿亲手将情蛊种入此女灵脉，绝无错漏。

若是有情蛊的作用加持，她必然不会对辰儿下手。

可……若是有人替她将情蛊引出去呢？

她未必没有弑杀辰儿的杀心与动机。

现在辰儿身死道消，情蛊亦如烟消散，再无半点痕迹可循。若想知道真相，只能对她搜魂。

然沈蕴远在东域，又身为灵渠尊者座下爱徒，加之她的修为进步神速，如今身份地位早已今非昔比。

溯本追源，此事怕是难如登天。

幸而天道垂怜，沈蕴竟再临玄元宗。

且看他今日设法对此女施以搜魂秘术，一切隐秘，自当无所遁形。

刚想到这里，一道熟悉的女声响起：“尊者，好久不见。”

无极尊者立刻端起客套的笑容看向来人。

只见一名红衣女子款步走进殿内，他还未来得及开口，笑容却僵在了脸上。

无他，只因沈蕴身后竟跟着一溜儿的男修，好像组团来这里春游似的。

这群人从元婴后期往下摸排，便是修为最低者也已达金丹期，且个个气质不凡，根骨绝佳。

观他们的门派服饰，皆是仙门高徒。

尤以翰墨仙宗的儒修最为醒目，更有身怀暗灵根的银发修士，像极了无命子的亲传弟子。

想312章就打电话，号码自己猜

沈蕴冲着无极尊者绽开一抹笑意。

她的眼神十分真诚，心中却在狂笑：老登，你奈我何？

反正此事已是死无对证，无极无非是想寻个由头将她单独叫来处置罢了。

这老怪物活了数百年，唯一的血脉断了，怕是已近癫狂。

要么宁可错杀绝不放过，要么强行搜魂。

她前来玄元宗虽是过了明路，但对方若铁了心动手……怕是也不好收场。

沈蕴指节缓缓收紧。

其实若是真刀真枪的干上一场，她也未必会输，但此刻撕破脸，无疑是在对方的地盘上暴露底牌。

她可不想赌。

这玄元宗，可还有一位深居简出的太上长老呢。

于是沈蕴索性邀众人同行，看他是否还敢当众下手。

无极尊者面上笑意未达眼底：“沈小友，何故带这许多人前来？”

沈蕴从容应道：“为表敬重之意，特邀同道挚友共赴此地，特来拜会尊者。”

说完，她露出一个欠儿登的笑容，开始逐一向无极引荐。

“这位是翰墨仙宗叶寒声叶师兄，这位乃东域凌霄宗无命子座下亲传弟子司幽昙，最后这位金丹期修士，是晚辈的爱徒，亦是天剑门金家嫡子。”

沈蕴又将目光转向月芒与棉花：“这二人原是晚辈的灵宠，因已化为人形，收纳于灵兽袋恐失礼数，所以一同带来了，尊者宽宏，当不会怪罪吧？”

话音落下，沈蕴身后的众人同时扬起一抹客套又虚伪的笑容，对着无极尊者施了一礼。

这阵仗，像极了一群年轻人来欺负独居孤寡老头。

无极尊者扯了扯嘴角：“自然不会。”

才怪。

他的心底已翻腾起惊涛骇浪。

此女狡诈异常，定然早已察觉情蛊有异。

今日，她分明是有备而来。

这么些个天之骄子在场，还各有各的靠山，如今便是他想要下手，都不好下手。

一个沈蕴已是难缠至极，何况一下来了好几个？

念头至此，他越发笃定，辰儿之死八成与她脱不开干系。

无极的目光逐渐冷了下来，沉声道：“想必沈小友也知晓我的爱孙陨落一事？”

“还未和尊者道……”

沈蕴拱手施礼，那句几乎脱口而出的“道喜”硬生生卡在喉间。

她连忙改口，声音带着几分刻意的低沉：“……道一声节哀。”

无极面容沉静，眼底却深不见底：“此事已过去个把月，若说节哀，哀思也早已沉淀，今日唤你前来，只为问个明白……”

他话语微顿，目光忽然牢牢锁住沈蕴。

“当日，你为何唤辰儿去城外一聚？其间……究竟发生了何事？”

这直指要害的质问，如同一块巨石砸进死水。

殿内的空气忽然停滞，沉得让人喘不过气。

身后几人察觉到这诡异的气氛，于是迅速交换了一个眼神。

他们几乎是同时抬步，不发一言地站定在沈蕴身后。

那沉默的姿态，分明是在给她撑腰。

而沈蕴眼波流转，面上神色已悄然变换。

一抹恰到好处的哀婉迅速漫上眉梢眼底，无辜得令人心颤。

她的戏，已然开锣。

“尊者这话，是从何说起？”

“莫非您疑心……令孙的遭遇，竟与我有关？”

沈蕴的声音里，带着恰到好处的惊愕，与一丝不易察觉的委屈。

“说来不怕尊者笑话，那日初见令孙，心下便莫名欢喜，只觉……极想与他单独叙话。”

她微微垂下眼帘，再抬眼时，眼中已是泪花花的一片。

“但那时正值四域大比，玄元宗内人多眼杂，我终究脸皮薄了些，这才……邀他去了城外清净处。”

此话一出，沈蕴身后几人一同眨了眨眼，几乎快要破功。

这话能从她嘴里说出来，当真……

违和至极。

“至于后来发生了什么……”

沈蕴的眸中闪过一丝复杂难辨的光，语气里揉着若有似无的嗔怨与失落。

“莫非令孙，竟不曾向您提起只言片语么？”

她指尖轻颤，嗓音低了下去：“若当真如此，那他也太让我失望了……”

说完，沈蕴便开始吧嗒吧嗒地掉眼泪。

活脱脱一副情蛊没清干净的样子。

无极的眉头立刻紧锁了起来。

那日的情形，辰儿自然向他禀报过，无非是与她春宵一度。

可自家孙儿修为尚浅，难保不是中了她的幻术。

此刻沈蕴表现出如此情状，莫非……那日真发生了什么？

他认真地审视着沈蕴，似要从这脸上看出演戏的痕迹。

见他这般盯着自己，沈蕴的呜咽声愈发凄切：“那天我突觉心口空落落的疼，偏生在四域大比的庆典之上……我当即告假回了天剑门，后来才得知……”

她哽咽着揪紧衣襟：“原是令孙陨落的时辰。”

“毕竟是我的第一个……他就这样去了，我怎能不心痛？尊者如今疑我，我更是百口莫辩……”

话音落下，沈蕴的眼泪又开始吧嗒吧嗒滚落下来。

然而，这哗哗的泪意丝毫不妨碍她在心底翻了个大大的白眼：

老登，这么想念你的儿子和孙儿，不如打个飞机让你的孩子们出来给你过父亲节算了。

而站在她身后的叶寒声浑身一僵。

脑海中开始不断的重复着她刚才说的那句话。

她的第一个……就这样去了。

他猛地闭上眼，强行将这段话从自己的脑子中踢出去。

她在演戏而已，别当真。

……自己还活的好好的呢。

无极的眉头狠狠蹙起。

见她哭得情真意切，他心中顿感荒谬。

莫非不是她？

可如果不是她……还能有谁？

这时，沈蕴再次开口：“对了，那日我与他结束之后，我们便一同回了天合城，他将我送到天剑门的院落门口便离开了。”

“那时天还未亮，但天剑门的几名弟子皆可为我作证，此事……他也没和您提起吗？”

“你说什么？！”无极的惊讶溢于言表：“你们天还未亮便已经回城了？”

“自然，他送我回去后就离开了。”

无极瞪大了眼睛，心中翻江倒海。

这怎么可能？自家孙儿分明是上午才在城门口被人发现的。

莫非……

在这中间，还出了其他岔子？

313章今天教大家如何谈两个对象

“此话当真？”

沈蕴神色坦然，毫无躲闪：“您若不信，我即刻传讯唤来天剑门当日在场的几位师弟，任凭您详查细问。”

无极尊者眉峰紧锁，心头疑云骤起：

她神情这般笃定，莫非此事当真与她无关？

想到这里，他目光忽然一凛。

若另有他人暗中作梗……倒真可能冤枉了她！

念头至此，豁然明朗。

难怪！

他就说怎会如此凑巧？沈蕴刚解蛊毒，转瞬竟能将血蛊种在辰儿身上。

若她当真精通蛊术，又岂会任情蛊入体？

他面色稍缓，再次看向沈蕴：“并非不信，只是事关辰儿生死，我不得不谨慎。还请小友再仔细回想一次，那日是否有蹊跷之处？”

沈蕴闻言立刻蹙起眉头，假装思索了片刻。

“容我想想……对了，那日行至天合城门口之时，我隐约察觉到一股异常强大的气息，似是邪修。”

“邪修？！”

沈蕴点点头：“他的威压浑厚难测，怕是有化神期的修为，我出于谨慎，当即隐匿气息带着令孙匆匆返回城内，只是……”

听到化神期三个字，无极尊者的瞳孔骤缩。

他连忙问道：“只是什么？”

“只是令孙当时的反应颇为奇怪，他似乎……并不惧怕那人。”

此话一出，无极的心瞬间沉入谷底。

按照沈蕴所言，那人岂不就是陆观棋？

一切线索突然串联起来。

难怪能寻得血蛊这等邪物，他本就疑惑，如此诡谲阴毒之物，绝非沈蕴这等身份所能拥有。

这等品级的邪门歪道，分明就是陆观棋一贯的喜好。

可她方才说……辰儿并不惧怕？

莫非是陆观棋竟曾主动找上过辰儿？

沈蕴所中的情蛊既为陆观棋亲手炼制，若说辰儿身上沾染了他的气息，因而被其寻到，倒也并非全无可能。

只是，他为何要对一个孩子下手？！

那……那可是自己的孙儿啊！

思绪纷乱如麻，无极尊者几乎要陷入崩溃。

他与陆观棋的交易仅有过一次，且已多年未曾联系，如今却也不知该从何处寻他。

“尊者……”

沈蕴声音带着明显的痛苦：“再次提起这桩伤心事，我只觉得心如刀绞，痛彻心扉……”

“尊者若还有想问的，便一并问了吧，待我答完，想回去歇息片刻。”

她满目悲戚地望着无极尊者，话音落下，身形便似承受不住这巨大的哀伤般，虚软地向后倒去。

司幽昙眼疾手快，立刻上前将她稳稳接住。

属于沈蕴的独特清香瞬间萦绕在他鼻端。

他顺势在她腰间软肉处轻轻揉捏了一下，怀中女子立刻敏感地僵住了身体。

沈蕴闻到了熟悉的沉水香，不由得在心中怒骂一声：该死，怎么倒司幽昙怀里了。

又让他寻到机会顺杆子爬了。

无极尊者见沈蕴悲痛欲绝的模样，心下暗叹：此女品性倒是难得。

一个情蛊竟真能让她对辰儿生出真心？

只是，她身后这些男修……

无极眉头紧锁，却又颓然松开。

罢了，辰儿既已陨落，他又何必再管这些闲事？

“今日是老夫忧思过甚，错怪你了。”

他将目光转向元景，声音带着倦意：“稍后备些赔礼送去，权当赔罪。”

说罢，又摆了摆手：“送沈小友回去吧。”

“是，师尊。”

沈蕴当即起身，朝着无极尊者恭敬一礼。

转过身之后，她的脸上却扬起一抹嘲讽的笑意。

陆观棋这把刀，还真是一如既往的趁手。

她在心中暗道：老陆，但愿你能活的久些，起码要撑到本座化神大道即成之日。

千万别轻易死了。

……

“你说什么？！金煜要和我提亲？！”

房门内，林妙儿指着自己的脸，声音拔的老高。

沈蕴点点头：“是啊，不然我为什么特意带他来一趟。”

“你等等！”

林妙儿丢下这句话，立刻埋头在自己的储物戒指里急切地翻找起来。

沈蕴：……

她看了半天，看得一头雾水：“……你找什么呢？”

“奇怪，我那珍藏的话本怎么不见了？”

“哪本？”

“就是那本《合欢宗秘闻之哪种修士最持久》啊。”

“……那本你不是早就送给我了吗？”

“快拿出来！”

沈蕴一头黑线，将那话本从自己的储物戒中召出。

“你要干嘛？”

话音未落，林妙儿已一把抓过话本。

书页在她指尖翻飞，哗哗作响。

她目光快速扫过字里行间，头也不抬地问道：“金煜什么灵根来着？”

“……单金灵根。”

“哦哦，金灵根。”

林妙儿指尖停在某页：“找到了！”

她迅速瞥了几眼那页的内容，眼睛猛地睁圆，仿佛看到了什么难以置信的东西。

紧接着，她啪地一声合上话本，转头看向沈蕴。

“可以嫁！”

沈蕴：？

“你把话本给我看看。”

林妙儿闻言像护崽般将话本死死按在怀里：“不给。”

沈蕴危险地眯起眼：“这话本你不是早就赠予我了吗？”

“那你也不许在这里看！”林妙儿语速飞快：“等你走的时候再带回去慢慢看。”

“林大小姐，”沈蕴几乎是气笑了：“这里分明是我的房间。”

“……那等我走了之后你再看。”

林妙儿丢下这句话后，将话本抱的更紧了。

下一秒，一道灵力忽然落下，如无形枷锁般将她牢牢禁锢在座位上。

沈蕴趁机探手，一把将那话本抽了出来。

“你！”

林妙儿瞬间瞪圆了眼，急得涨红了脸。

“你以大欺小！你欺负人！”

“谁让你这般鬼祟？”

沈蕴挑眉，语气里满是戏谑：“有什么是我不能知道的？来我看看，嗯……金灵根……”

沈蕴翻翻翻，不多时便翻到了标注着金灵根的那一页，目光牢牢锁定其上。

只见上面赫然写到：

金主杀伐，其性刚锐。

金灵根男修的元阳之力如不周山倾，普通女修不可承受。

某金丹期妖女曾强掳走刚渡劫的同期金灵根修士，三日后其洞府坍塌，人陷地底百丈。

救出时唯闻其喃喃“求你……歇一会儿……”。

话本中，此处还被人画了个颤抖的圈，墨迹晕开，如同泪痕。

钱财314章各占了一半，她占了贱

沈蕴盯着手中书页，瞳孔剧震：“……竟强悍至此？！”

她简直不敢相信自己看到了什么。

这还是文字吗？

自家徒儿这么牛X吗？

难怪刚才妙儿死活不让她翻看这一页。

这般骇人的威势，若日后二人居住的洞府突遭塌陷，她怕是连过去瞧一眼的兴致都提不起来。

林妙儿扭着身子开始哇哇叫：“横竖你都瞧见了，还不快撤了灵力！”

沈蕴轻咳一声，随手挥了一下，禁锢的灵压瞬间消散。

她用指尖点着书页中的某一处，似笑非笑：“不过看见这一句记载而已，还不知道是不是真的呢，你便决意要嫁他？”

“何曾说要嫁了？”林妙儿揉着手腕瞪眼：“不过是说可以嫁。”

“嗯？此话何意？”

“意思就是，最终答不答应，还得先看他有没有诚意，值不值得我点头。”

沈蕴：……

“怎么看诚意？他一见你就喘不上气，跟快断气儿似的。”

林妙儿自信地扬了扬下巴：“这你就不用操心了，我自有办法试探，你就等着瞧好戏吧。”

沈蕴听见这句话，心头突然一跳。

总感觉不像什么好事儿。

……

翌日。

沈蕴在房中修炼了一夜，晨曦微露时，她正想着要不要进太玄瓶一趟，看看那器灵是怎么个事儿，却被一阵敲门声打断了思绪。

“主人……我有要事禀报，不知是否方便？”

月芒的声音隔着门板传来，带着一丝欲言又止。

“进。”

沈蕴收敛心神，结束了最后一周天运转，抬眼看向推门而入的月芒。

“怎么了？”

月芒张了张嘴，话却卡在喉间，眼神游移不定。

他双手垂在身侧，一副难以启齿的模样。

沈蕴挑眉：“说啊。”

“是这样……嗯……”

月芒深吸一口气，似乎在给自己做心理准备。

沈蕴见他这副犹豫的模样，心头顿时升起一丝不祥的预感。

“今日林妙儿寻到金煜住处，不知从何处翻出一套幻境阵法，扬言若他能通过幻境考验，便应下婚事。金煜闻言，毫不犹豫踏入了阵法之中。”

“然后呢？”

“然后那幻境竟化作二人的洞房花烛夜……金煜情动之际，林妙儿的身影竟突然浮现于榻前，她用指尖轻点他眉心道：‘背一遍清心咒，证明你定力未失。’”

沈蕴瞪大双眼：“……再然后呢？”

月芒的声音更低了些，语气中满是窘迫：“再然后……金煜额角布满了细密的汗珠，他紧闭双眼，强忍着喘息，一字不差地诵完了咒文，诵完，林妙儿便说……说可以洞房了。”

“继续说。”

“然后金煜又情动了……”

月芒顿了顿，似乎有些难以启齿。

“可这时……林妙儿在幻境里，竟、竟变成了主人的模样，对着金煜，手持戒尺，厉声呵斥……”

沈蕴的声音突然拔高：“啥？变成我？”

“她变成我呵斥了什么？！”

月芒纠结片刻，清了清嗓子，模仿着林妙儿的语气：“逆徒！双修姿势错了！”

话音落下，空气仿佛凝固了。

沈蕴沉默了。

她的天，也塌了。

强行压下马上顶到天灵盖的气血，沈蕴挤出一个微笑看向月芒：“总不会还有后续吧？”

“主人明鉴。”

沈蕴脸上的笑垮了下去。

这么体面的事儿，竟然真有后续？

月芒抿了抿唇，才继续道：“最后，为了试探金煜的忠心，她又假扮成合欢宗的女修，给他送去了一壶……合卺酒……”

他的话音再次顿住，沈蕴见状狠狠闭上了眼。

“继续说吧。”

她的声音带着一丝疲惫的沙哑：“已经没什么能打击到我了。”

月芒这才继续说道：“……林妙儿在金煜身侧耳语，说着什么‘仙君~瞧瞧这话本第三行写了什么？念对了，就喂您一颗灵果~~’”

沈蕴深吸一口气：“……什么话本？”

“名字……似乎是叫《剑修师兄不乖哦，喷你一脸仙露水》。”

沉默。

无尽的沉默。

死寂一般的沉默。

“主人？”

月芒试探着唤了一声。

“……主人您还好吗？”

沈蕴低下了头，感觉自己周身气息都开始滞涩了起来。

她有气无力地开口：“这些细节……你是如何知晓的？”

“是林妙儿今日特意过来，吩咐我转告您的。”

月芒垂首应答：“她说已应下亲事，您到时候直接向她父亲提亲即可。”

沈蕴：……

“……主人？”

沈蕴朝他摆摆手，嗓音中尽是疲惫：“无妨，让我独处片刻。”

见她一脸生无可恋，月芒心头一沉。

莫非是自己言辞太过直白，说的太具体了，才令主人如此郁结？

他欲言又止，终是悄声退出房门。

然而还未走远，忽然听见那屋内传来杯盏碎裂之声，紧接着便炸开沈蕴的怒喝。

“天杀的林妙儿！丢人还要捎带上老娘？！”

……

天岚峰主殿中。

“多……多少？！”

琼安真人猛地攥紧沈蕴的衣袖，声音因震惊而颤抖不已。

“十件上品法宝？！外加三万上品灵石？！”

他倒吸一口凉气，满眼都是难以置信：“沈师妹！这些东西能养活妙儿一辈子了，你……你当真要全数给她？”

沈蕴听着那声亲昵的“沈师妹”，当即皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。

“当真，妙儿既要远嫁东域，往后自然要时常伴我左右，我这个做长辈的必定要为她备足体面，况且这份聘礼只是我个人出的，还有天剑门的金家那一份呢。”

说完这句话，她不动声色的将自己的衣袖扯了回来。

琼安真人声音拔高：“什么？还有？！”

沈蕴点了点头：“说到底，我们既求了这门亲事，总得让她在人前不落口实，无人敢轻瞧了她去。”

……虽说她拿出来的这些上品法器，多为平日里杀人越货所得，也基本都是她用不上的。

但她这份心意是真诚的。

从拜入天剑门以来，她便从未体会过师徒温情。

如今……她终于有了自己的徒儿。

纵然这孩子缺点不少，却是真心实意要孝敬她一辈子之人。

自己没有的，总要让他有一次吧。

她这直系一脉里为师不慈的传统，就断在灵渠那儿吧。

315章温和不刺激，不紧绷

琼安真人闻言拍了拍心口，一脸难以置信。

自家那个傻丫头居然嫁入豪门了？

之前见她被季明修伤了心后，只顾埋头修炼，闲暇时不是吃吃喝喝就是看话本，几乎足不出户，他还以为这丫头打定主意，此生不再寻道侣了呢。

谁知道有人瞎了眼……

不对。

谁知道苍天有眼。

他都一把年纪了，居然清仓大甩卖了！

……

沈蕴才刚回房，便迫不及待地掐诀起了几道隔绝阵法，然后闪身进入了太玄瓶空间。

她想看看系统帮她融合的器灵究竟如何了。

左脚刚落地，眼前便闪现出一个扎着双丫髻的小女孩。

她小手一挥，一股寒气瞬间将沈蕴的脚踝冻住。

“不要踩，那是灵田的边界线。”

这声音十分稚嫩，却又带着些严肃。

沈蕴：？

她诧异地看向那个小女孩，对方年纪不过六七岁光景。

那一对瞳孔清澈剔透，一身青灰色短襦缀着叮当作响的玉铃铛，小脸上却挂着与孩童不符的淡漠。

沈蕴一脸问号。

这分明是她自己的地盘，竟被拦着不让落脚？

小女孩似乎察觉到了她的无奈，于是悄然撤回了释放的灵力。

随即俯下身，规规矩矩地行了一礼。

她的姿势端凝持重，透着超越年龄的郑重。

“主人，我并非有意冒犯。”

道完歉后，她又顿了顿：“只是此处布局，我自有规划。”

沈蕴：……

看着那张稚气未脱却板得一本正经的小脸，一种莫名的熟悉感涌上心头。

这老气横秋的调调，怎么一股叶寒声的味儿？

“……无碍，你叫什么名字？”

“还未取名。”

沈蕴闻言，目光微动，一个念头倏然闪过。

她望着那双琉璃般的眸子，轻声说道：“既然如此，叫白山如何？”

小丫头歪了歪脑袋，似在品味：“白山？听着有些亲切，我喜欢。”

沈蕴垂眸，掩去眼底翻涌的复杂情绪。

自然亲切，你原来……

可是她的神格啊。

沈蕴将心中泛起的酸涩压下，这才有空扫视了一圈儿空间。

下一秒，却被眼前的景象惊得倒抽一口冷气。

除了那泡温泉与木屋依旧，其余的地盘全都变了样儿。

原本杂乱的土地被精心重塑为层叠的梯田，灵植被划分在四个截然不同的区域。

白山以灵力筑起结界，为每个区域模拟出独立的季节气候。

春之暖阳，夏之炽烈，秋之萧瑟。

最震撼的当属那方落雪纷纷的凛冬之境。

那一片白色，和其他三个区域简直不是一个画风的。

而四方区域之中，又分别被白山用四眼泉水将其围住，分流灌溉不同属性的灵植。

沈蕴面露讶色：“这是如何做到的？”

白山乖巧应道：“我能感知空间内的一切，通过调节温度分布，便可制造出不同的季节区域。”

她指尖轻点，一片雪花在暖阳下打着旋儿。

“这样能更精准地培育灵植呢。”

说着，她忽然想起什么：“对了，木屋内我也重新归置过，那两尊鼎被我移到了屋后，不然在角落里搁着实在难看。”

“屋后？”

带着好奇心，沈蕴瞬移至木屋前，直奔屋后查看。

这一眼望去，她当场瞳孔地震。

只见屋后摆放着两张形似灵台的桌子，每张桌上都供奉着一尊鼎。

左边是白富美，右边是她的好邻居。

鼎的四周，精心环绕着一圈灵花。

很显然，是白山为了装饰特意修剪下来的，切口十分整齐。

只是……那些花，清一色的白与黄，再无其他色彩。

她闭上眼，艰难地吞咽了一下口水。

“这……就是你的审美？”

白山点了点头：“是啊，这两尊鼎本身色泽素雅，自然要搭配素色的灵花才相称。”

沈蕴沉默半晌，终于叹了一口气。

“你开心就好。”

紧接着便在心中为白富美默哀了几句：

崽，别怪妈。

这样也是好事儿。

若有一天你突然寿终正寝了，妈连灵堂都不用布置，有现成的地儿呢。

思及此，沈蕴绕过灵堂，回到自己的木屋，想看看白山还做了什么天才设计。

只见入口处被白山重新铺设了一层灵木，地面整洁光润，散发着淡淡的木香。

屋内右侧用竹编屏风半隔出一方空间，屏风后茶案与茶具若隐若现，一看便知是专为月芒炮制灵茶而设。

原本的修炼之所也被白山重新布置了一番。

整段梧桐木被她精心刨制为一方平台，天然的木纹如流水一般，意境悠远。

台上还配有两个蒲团坐垫，古朴清幽。

而那些原本随意铺陈的毛毯，如今已被整齐地铺在了房间二楼的床榻之上。

这床似乎是白山寻了灵木精心雕琢而成，表面缠绕着藤蔓，藤枝间竟绽出几朵淡紫与浅粉相间的花。

沈蕴望着这番景象，紧绷的心终于放下了。

还好不是白花和黄花。

……

沈蕴在空间内修炼了一日涅槃心法，又将几瓶丹药交给白山，嘱咐她按时喂给两只蛊母，这才出了空间。

刚一出来，便得知金煜即将启程返回东域。

算算日子，几人在这玄元宗也逗留了四五日了。

她当即召来金煜，蹙眉问道：“你独自上路可稳妥？”

金煜闻言扬了扬下巴，惯有的少爷派头再度摆了出来。

“师尊说什么呢？弟子如今可是金丹修士。”

沈蕴眉梢微挑，未尽之言凝在唇边。

可是……别的金丹期也没有他这么傻啊。

不知为何，他和棉花总给自己一种出门在外会被别人骗的裤衩子都不剩的感觉。

“好吧，沿途你警醒些，若遇变故，即刻用传音符唤我。”

金煜郑重颔首，忽而朝沈蕴躬身行了一记大礼：

“弟子听闻，师尊为弟子的婚事备下重聘，此恩必以道心相报，来日定为师尊觅得天地灵宝献上。”

沈蕴却翻了个白眼：“说什么呢？那才几个钱？”

金煜：？

“要还就把上次的地脉元乳一并算上，给我寻个最贵的来。”

金煜行礼的动作僵在原地。

“……弟子遵命。”

316章面料很亲肤，不起球

金煜走后，沈蕴梳理了一下近日发生的事情，越想越坐立不安。

“不行，虽然已将祸水东引，但终究只是缓兵之计。”

“若陆观棋被无极找到，或是他真去找天剑门的弟子查证，此事怕是没完没了……”

沈蕴喃喃出声，随后陷入沉思。

片刻后，她突然抬眸，眼底是深不见底的暗色。

“与其坐以待毙，还是主动出击才好。”

说完这句话，沈蕴心中一定。

她立即动用契约之力，将月芒唤来。

月芒正在房中坐着修炼，感受到契约之力，立刻睁开了眼。

“是主人叫我。”

他的语气中满是惊喜，当即起身，匆忙赶去。

推门而入之时，那张脸上还带着一丝期待之色。

正欲开口，沈蕴却抢先出声：“去把剩下的人都叫到我房里来。”

月芒有些错愕，还以为沈蕴想玩点什么变态的。

他扭捏片刻，忽然低声道：“主人，若是需要服侍，我自己就行……”

沈蕴扶额：“你想什么呢？”

“把棉花一并唤来，我有正事要说。”

月芒一听，心中的期待立刻沉了下去。

原来今日是素菜局。

“……好。”

一炷香后。

众人齐聚在沈蕴房内，围坐于圆桌旁。

他们的目光齐刷刷地聚焦在她身上，像是来开会似的。

沈蕴看着几人眼巴巴地瞅着自己，颇觉好笑。

她随手布下隔绝阵法，待阵法灵光稳定，将内外彻底隔绝，才不疾不徐地开口。

“你们也知道，我与那无极……已是死仇。”

“他先前便屡次对我下手，如今我又动了他的孙儿，一旦他寻到陆观棋，便会知晓我在说谎。”

司幽昙挑眉：“你的意思是？”

“与其坐等他寻我清算，不如先下手为强。”

棉花挠了挠头，有些困惑：“可我们现在身处玄元宗内，该如何下手？”

叶寒声斟了一杯茶，缓缓开口：“那还不简单，在玄元宗外下手不就好了？”

沈蕴点了点头：“正是，为了撇开关系，我们可以提前几天离开玄元宗，做出前往南域的假象。”

“实际上，我们只需在天合城守株待兔，等无极出宗之后动手。”

讲完这番话，沈蕴感觉喉咙有些发干。

于是她随手将叶寒声刚提起的茶盏拿了过来，一饮而尽。

棉花再次满脸问号：“啊？可他若不出来怎么办？”

叶寒声看着自己空空如也的掌心，轻笑一声。

他重新提起茶壶，又倒了一杯：“那就放出风声，引他出来。”

说完，他抬眸看向沈蕴。

后者微微一笑，从储物戒中取出一枚令牌。

“叶师兄果然通透，我正有此意。”

那枚令牌，正是白绮梦提前交予她的那枚，可调动北域多宝阁人手的凭证。

不过……

是否要将他们带上，还是要看个人意愿。

她的目光扫过在场众人，几乎全是生死之交。

除了那个蓝毛儿小子。

这位，姑且算作吃软饭之交吧。

沈蕴轻声开口：“此番我叫大家前来，只是提前说一下我的想法，并非强制你们同往。”

“此战我虽有些把握，但也不愿你们随我涉险，无极毕竟是化神中期修士，若你们不愿……”

“愿意。”

话未说完，叶寒声与司幽昙已同时开口。

两人看向沈蕴，目光沉静如常，波澜不惊。

那眼神仿佛在说，她所提之事，不过如同邀他们去逛花园一般寻常。

月芒更是连话都懒得应，直接走到沈蕴身侧站定。

身为她的人，他甘愿做她最趁手的工具。

这并非选择，而是与生俱来的归属。

这般想着，他心底竟生出一丝不易察觉的舒畅。

仿佛这天然的主仆契约连结之力，让他与另外二人有了些微妙的不同。

棉花更是直哼哼：“我肯定去啊，这还用问？我是你的灵宠，你都给我养化形了，若离了你，我上哪再去找这么大方的主人？”

沈蕴被几人不约而同的回应惹得微微一怔。

随即，她的眼底漾开清浅的笑意。

这种连做坏事都有人陪着的感觉……

真好。

……

大殿之中，南昆尊者满脸和蔼地看着几人。

“几位师侄，你们当真不在此多留几日了？”

“尊者盛情，晚辈心领。”

沈蕴执礼婉拒：“只是确有要事在身，需即刻动身前往南域，同门师兄还在那边等候。”

南昆尊者闻言长叹一声：“唉，沈小友在四域大比上技惊四座，在你做客的这些时日，我玄元宗的剑修皆争赴天岚峰，唯盼一睹你的风采啊。”

“都是虚名罢了，连日叨扰，还要多谢尊者照拂。”

沈蕴再度拱手：“若有机缘，定当再访。”

“何须客套！”南昆尊者摆手笑道：“日后两宗既结为姻亲，自当常来常往。”

言罢，他轻抚短须：“既如此，老夫也不便强留师侄了，来人，送诸位下山。”

“多谢尊者。”

……

几人大摇大摆地离开了天合城。

他们决定先在城外待上一日，再换装敛息回城。

左右无事，于是沈蕴寻了一处幽静的竹林，准备放松一下，整个野餐。

叶寒声见她满脸大馋丫头的样子，知道自己来活儿了。

他用灵力扫过，转眼便清出来一片场地。

又设了一道隔绝阵法，从袖中祭出那座玲珑小楼落于林间。

沈蕴坐在楼前台阶上，一边从储物戒中取着灵兽肉，一边叹气：“唉，可惜小师弟不在，不然我们还能多几个菜。”

旁观的司幽昙忽然上前一步：“不如……让我试试？”

“你会烹饪？”

“不会，但我感觉自己有天赋。”

沈蕴：……

她沉思片刻，随手丢过去一只绒毛泛紫的三级灵兔尸身。

“你拿这个练手吧，不必勉强，横竖月芒会做烧烤。”

言外之意，新手就莫要糟蹋灵材了，拿只兔子自己玩去吧。

正俯身拾掇调料的月芒闻言轻笑，指尖玉瓶轻晃：“还好我随身备着香料，主人想尝炙肉时，随时都可起灶。”

司幽昙凌空接住兔尸，微微挑起眉峰。

她这么不信自己？

今日偏要叫她亲眼瞧瞧，何谓鬼斧神工。

清汤大老爷，317章有人投毒

沈蕴在储物戒里挑挑拣拣，一会儿便丢一只妖兽尸体出去。

月芒在左侧刚接住一只体型庞大的银角猪，右侧的棉花又慌忙拦住飞来的雉鸡。

二人转着圈儿辗转腾挪，一连接了十几只。

沈蕴终于停手：“够了，再多该浪费了，储物戒里虽然还有不少，但也吃不完。”

众人：……

现在这些就能吃完吗？

但月芒与棉花深知沈蕴对‘吃’这件事的执念，干脆默契地分头忙碌起来。

一人执刃剥皮剔骨，一人持刀分解筋肉，动作行云流水。

叶寒声默默垒好柴堆，从储物戒中取出灵果仔细冲洗，莹润的果子在盘中叠出小山。

而司幽昙则单独开了一个小灶，开始琢磨他那只兔子。

见众人各有各的活儿干，沈蕴索性召出心爱的躺椅，悠然陷进椅中，翻开了新得的话本。

这话本名叫《关于道侣的剑太粗，导致我金丹移位这件事》。

也不知道林妙儿到底从哪儿买来的，里面讲的也是两个剑修搞对象，但每次二人双修之后，那名女修的金丹就会移位。

虽然很炸裂，但是很好看。

沈蕴看得那叫一个如痴如醉，爱不释手。

并在心中感叹：老铁，你的道侣实在很能搅。

叶寒声将灵果在灵木桌上摆好，又取出几瓶花露放在一旁，想着沈蕴若是一会儿渴了，还能饮上几口。

布置妥当，他抬眼扫视。

却见她又窝回了躺椅里，正认真地翻看着手中的话本。

叶寒声不由得挑眉。

究竟是什么话本，竟让她如此爱看？

甚至连路上都一直抽空在看。

叶寒声略一沉吟，放轻脚步，悄无声息地绕到沈蕴身后，凝神细看。

几行清晰的文字，霎时映入他的眼帘。

【“什么？！”

“仙子是说，你家道侣的剑……卡在你的丹田里面了？”

“是啊，这下如何是好？您是医修，帮帮我吧。”

“仙子莫慌，先叫他将剑召回，我再为你医治。”

“可他已经过于兴奋晕过去了，现在该如何是好？”

“仙子莫要激动，我看你金丹好像也有些移位！”

（注：此剑非彼剑。）

“……”

“……”】

叶寒声向来悠然的表情瞬间凝固，呼吸随之一窒。

这突如其来的气息波动，立即惊醒了沉迷话本的沈蕴。

她回头望去，却见叶寒声如石雕般僵立身后，连衣袂都凝在风中。

沈蕴一头问号：“怎么了，叶师兄？”

“你在……看什么？”

叶寒声的声音带着一丝不易察觉的异样，细听之下，竟然是在颤抖。

沈蕴顺着他的目光，看向自己手中的话本，恍然大悟。

原来叶师兄是对她看的东西感兴趣。

读书人就是海纳百川，这玩意儿也想瞅两眼是吧？

真是小馋猫。

“这本我还没看完，”她扬了扬手中的话本：“等我看完了再借你，不过不许看太久，我还得还给妙儿呢。”

叶寒声：……

破案了，原来是林妙儿的话本子。

他就说怎么之前从未见过沈蕴看这些。

原来是没和供货商接头。

……

众人一番忙碌后，肉香悄然弥漫开来。

沈蕴鼻尖微动，循着香气望去。

只见灵木桌上，已经摆满了金黄油亮的烤肉。

热气蒸腾间，肥瘦相间的肉块渗出晶莹的油珠，烟熏气息混合着肉香层层荡开。

沈蕴顿时感觉自己饿得能吃下一头牛。

月芒见她满眼亮晶晶的看了过来，轻笑提醒：“主人，趁热用吧。”

天籁之音。

沈蕴连忙将话本收好，一路小跑着奔向餐桌。

大家也随之纷纷落座，准备开动。

这时，沈蕴的目光扫过桌旁，忽然一顿。

她略带疑惑地问道：“咦，司幽昙呢？”

“在这儿。”

话音落下，一道玄色身影突然出现在不远处。

他手中还托着一盘热气腾腾的爆炒兔肉，看上去卖相极好。

兔肉块块分明，浇着酱色油亮的汤汁，离了一段距离还能闻到其散发的诱人香味。

沈蕴的嘴巴张成了一个O形：“你做的？”

司幽昙唇角轻扬，颔首默认。

众人面面相觑，难以置信。

不是吧，第一次下厨就能有这个水平？

司幽昙将兔肉置于桌子的最中间，抬手示意：“请诸位尝尝。”

几人对视一眼，紧接着数双筷子便齐齐探向那盘爆炒兔肉。

兔肉刚一入口，浓郁的辛辣与鲜香瞬间在口腔中炸开。

那肉质极为弹嫩，牙齿轻碰便脱骨离肉。

沈蕴吃得眉眼弯弯，忍不住赞叹：“这么好吃？！”

她又夹起一块儿：“你小子真是天才，看来小师弟的炉灶有接班人了。”

司幽昙见她吃的这般享受，心情极好，正欲谦辞几句——

却见四人面色骤变。

他们的七窍之中，竟同时涌出黑血。

棉花堵着自己的鼻孔尖叫出声：“你！……你在菜里加了什么？！”

司幽昙吓了一跳：“什么都没加，只是用灵力催熟了食材……”

“灵力？！”

沈蕴瞪大了眼睛：“暗灵力？！”

见司幽昙下意识点头，她瞬间脸色煞白。

一阵强烈的眩晕袭来，她踉跄着扶住桌沿，颤抖的手迅速探向储物戒。

万幸！

先前提纯丹药时，她顺手提纯了几瓶冷门的中品涤秽丹，就怕有个万一。

没想到真有万一。

天杀的司幽昙。

沈蕴迅速拔开瓶塞，利落地倒出一把丹药。这丹药经她提纯已是上品，药效极佳。

她将丹药分给其余三人，厉声说道：“快服下！一人三颗，一颗都不许少！”

众人不敢怠慢，立即吞服。

丹药见效极快，总算止住了七窍流血。

一旁的司幽昙瞳孔微动，心虚不已。

趁着众人惊魂未定，他火速将那盘惹祸的兔肉撤了下去。

刚用灵力销毁掉犯罪证据，一道幽幽的目光便如芒刺般从背后透来。

司幽昙身体瞬间僵直，缓缓转身。

沈蕴正死死地盯着他，咬牙切齿，眼中几乎要喷出火来。

谁曾想？

不曾想。

她堂堂一个尝遍百味的灵膳老饕，竟也会在这等阴沟里翻船。

平日里吃的那些个灵物，要么美味绝伦，要么难以下咽，泾渭分明。

可这盘兔肉偏偏生得诱人，入口更是鲜美异常，谁知竟暗藏这等阴毒。

司幽昙，蒜泥狠。

给她等着！

清汤大老爷，318章有人私通

几人净化完体内残毒，又饮了些净化花露，这才重新提筷。

沈蕴咽下一口烤肉，对月芒和棉花道：“回城之前你们先回灵兽袋吧，等进了多宝阁，我再放你们出来。”

说是这么说，但她其实是想趁司幽昙和叶寒声不注意，悄悄将两人送入太玄瓶。

想到这两人看见白山的表情，她期待得很。

月芒手中的筷子停在半空。

他略带疑惑地看了过去：“为何？”

沈蕴嚼嚼嚼：“为了……唔……减少明面人数……方便行事。”

月芒颔首：“主人思虑周全。”

沈蕴放下筷子，拿过一瓶花露饮下，轻叹一声：“这烤肉吃得有些腻了，下回我们换个口味，开个锅子吃吧。”

“锅子？”

众人皆是一愣，显然从未听过此物。

沈蕴见他们反应有些奇怪，这才恍然，原来这方修真界，竟是没有火锅的。

她的眼睛顿时一亮。

那可太棒了。

早就想露一手了，奈何没天赋。

这回终于有她能大展身手的地方了！

沈蕴当即贼兮兮地开口：“等明日到了多宝阁，我去定制一口上好的灵锅，届时，我亲自下厨，设宴款待诸位。”

众人吃饭的动作同时一顿。

她做的东西……

能吃吗？

不如提前备好涤秽丹？

……

深夜。

几人闲来无事，并肩躺在小楼前的露台上看星空。

沈蕴枕着手臂轻叹：“真幸福啊，好像很久没这么悠闲过了。”

叶寒声忽然侧过头看她：“你看话本时，难道不悠闲？”

沈蕴：……

这是在拿话点她呢？

她就知道！

那么炸裂的话本，老叶肯定也想看。

心里指不定怎么馋呢。

沈蕴决定晚些时候抽空先把话本借给他看，堵上他的嘴。

暗搓搓蛐蛐了叶寒声一顿后，她才应声道：“这两件事不一样，看话本那叫自我熏陶。”

司幽昙望着星空轻笑：“看星星不也是各自沉浸么？”

“当然不是了。”

沈蕴眨了眨眼：“身边有你们，就连星星都更亮些。”

众人：……

小嘴巴还挺会说的呢。

沈蕴正美汁汁儿地说着小甜话，忽觉右手尾指被轻轻勾住。

她一愣，下意识向右看去。

出现在视线中的，是司幽昙的侧脸。

他专注地仰望着夜幕，银发如瀑，流泻肩头，漂亮得令人屏息。

好似指尖那若有似无的暧昧缠绕，只是星河坠落时产生的错觉。

沈蕴无语住了。

若非确认身侧躺着的是他……她几乎要疑心那只不安分的手属于旁人。

死小狗，造反了。

她悄然抬起手指，用指尖覆上司幽昙的手背。

不是勾缠，而是镇压。

触到他手背滚烫的温度，沈蕴的指腹忽地施力。

她重重碾过他骨节上凸起的棱角，像在压制一尾受惊挣动的鱼。

司幽昙呼吸一滞，下意识便要抽手。

恰在此时，沈蕴却卸去了力道。

司幽昙挣脱的惯性失了阻碍，反将两人相抵的手指撞入一处，严丝合缝地扣成了十指交缠的姿态。

他眼尾那抹红，瞬间晕染开来。

主人……

她是不是在故意逗弄自己？

好喜欢。

司幽昙的眼神一暗，用小指悄然探入她掌心最敏感的凹陷之处，指甲如猫爪般轻轻刮挠。

沈蕴心尖一颤，那股痒意直钻心底。

她一把攥住司幽昙作乱的手，用力度示意他停下。

然而那只修长白净的手非但未停，反而愈发灵巧。

他用指尖描摹她的手背，又滑向手腕处来回抚弄，寸寸游移。

似是要在这众目睽睽之下，将她撩拨得指尖发颤、骨节酥软才肯罢休。

周遭众人正沉醉于星河倾泻的壮美。

唯有他，在这片喧哗的寂静里，牵缠着沈蕴的手。

这隐秘的亲昵，悄然点燃了司幽昙身体深处隐秘的快意。

感受到身体的变化，他浑身一僵。

脊背也瞬间绷紧。

这可不行。

但凡有一人坐起身来，他那身体的异样便无所遁形。

必须立刻将这反应压制下去。

这时，一声突兀又响亮的呼噜猛地炸开。

众人皆是一愣，茫然的目光齐刷刷朝着声音来源处望去。

……原来是棉花。

那没心没肺的东西不知何时已沉沉睡去，胸口微微起伏，正发出香甜的鼾声。

沈蕴不动声色地将手从司幽昙掌中抽离。

她抬手扶额，无奈轻叹。

真丢人。

怎么养了这么个玩意儿。

正欲开口，目光却不经意扫过某个角落，紧接着猛地定住。

沈蕴瞪大了眼睛。

不是吧，就拉个小手，也要起来站一会儿？

恰在此时，月芒的目光温软地投向星河，仿佛沉入了遥远的回忆。

“我记得主人初遇救下我的那日……我就守着这样的星空，守在主人布下的阵法之外，等您修炼结束。”

沈蕴立刻将目光从被遮住的小小司上移开，转向月芒。

“记得这般清楚？那时……在想些什么？”

“什么也没想。”

月芒唇角漾开一丝极淡的笑意，声音轻得如同叹息。

“只觉得能那样守着您，就很好。”

他顿了顿，复又认真地补充道：“若说唯一想的，大概就是祈祷那夜再长一些。”

沈蕴微微一怔。

“为何？”

“因为……”

夜越长，便能陪你更久一点。

不过这句话……他并不打算说出来。

因为身旁还有几个碍眼的人。

月芒认真地注视着沈蕴。

星河倾泻，柔和的光流转在她周身，勾勒出明净的侧颜。

晚风恰好拂过她额角的碎发，这一刻，竟勾出几分惊心动魄的清艳。

沈蕴见他不答，便不再追问。

眸光微动间，她忽然对着月芒开口：“把棉花带上楼，我有话同你说。”

话音未落，已朝月芒递去一个眼神。

月芒挑眉会意，用灵力抬起熟睡的棉花，转身欲行。

这番动静引得叶寒声回首，见二人鬼鬼祟祟上楼的背影，眼底浮起深思。

晚风习习，星河漫漫。

唯有司幽昙，还在努力对抗着小小司。

清汤大老爷，319章有人两幅面孔

二楼窗边，沈蕴目光扫过窗下僵坐无言的二人，转而看向月芒。

月芒却先开了口：“主人，是不是要我带棉花回太玄瓶？”

“是，但有件事，你要有个心理准备。”

“何事？”

“我在瓶子里给你们找了个小三。”

月芒：“……？”

……

清晨。

为掩人耳目，几人改头换面，一起换了身装扮。

昨夜沈蕴发现她的储物戒中仅有红衣，便想着用灵纱自己制成一套新衣。

但她不太擅长这类精细活计，忙活了半天，被针扎的嗷嗷叫。

最后，司幽昙与叶寒声实在看不过去，彻夜赶工，方为她制成一套新的法衣。

这身法衣以素白灵纱裁就，剪裁利落却自带飘逸气韵。

宽袖垂落之时，似流云倾泻，袍角随着她的步履轻移，漾开一层柔光。

沈蕴素来少穿这类清冷色调的衣袍。

此刻素纱覆身，将她惯常的明艳容色淬出几分清冷，竟似寒潭映月，疏离不可触及。

叶寒声与司幽昙的目光落在她身上时，皆是一顿。

红衣固然最衬她，但这一袭皎白，却将她渡作九天神女。

不沾凡尘，不涉悲喜，只余云端垂眸的寂然。

“好看吗？”

二人一齐颔首：“好看。”

沈蕴指尖卷着素白衣袖，蹙眉说道：“骗人，方才我照镜子看了一眼，倒像话本里专吸男子精元的女鬼。”

叶寒声轻笑一声：“本质上没有区别。”

沈蕴：？

小嘴巴。

几人戴上帷帽，缴纳了几枚中品灵石的入城费，然后悄无声息地潜回城中。

刚进入城，沈蕴便带着二人直奔多宝阁。

北域多宝阁的掌柜是位身形瘦高、气质温和的中年修士，不似东域掌柜那般福态外显，倒有几分邻家叔叔般的亲切感。

见到几人气质不凡，掌柜立刻迎上前：“几位贵客，需要些什么？”

沈蕴径直摊开掌心，一枚令牌静静托在手中。

正是师姐交予她的那枚。

她沉下眸子，对着眼前之人传音道：“我要往玄元宗递一条消息。”

话音落下，掌柜脸色剧变。

这……这竟是……

他猛地抬头仔细打量沈蕴，可帷帽遮掩了她的面容，只余一身素白刺目。

穿着一身白衣，又手持这重要的令牌。

莫非眼前这位，就是传言里说的，少主的心上人？

他强压心头震动，垂眸敛息片刻。

再抬眼时，掌柜已恢复恭谨姿态，侧身引路道：“仙子，请随我来。”

说罢便领着几人拾级而上。

北域多宝阁虽不是总舵，却是四域里规模最大的分行。

一楼陈设寻常法器，二楼列置奇珍异宝，而三楼终年玄门紧闭。

沈蕴的帷纱轻轻飘动，足尖踏上最后一阶楼梯时，忍不住抬眼环顾四周。

这是她第一次踏足多宝阁的三楼。

看上去不过是一条普通走廊，错落分布着几间屋子，并无甚特别之处。

掌柜引着众人走到角落的一扇房门前，推开门后侧身抬手，示意沈蕴几人入内。

一行人顺势步入房内，眼前的景象瞬间令他们怔在原地。

从外面看，这不过是一间寻常厢房。

然而一步踏入，里面竟是一个无比宽敞的厅堂，其规模几乎堪比一个宗门大殿的主厅！

如此惊人的空间反差，无疑是高阶阵法师布设的空间阵法所致。

在宽阔的大堂中，身着多宝阁统一制式服饰的修士们正步履匆匆，神情肃穆。

他们手中持有各式玉简与面具，往来穿梭，氛围凝重。

隐隐透着几分隐秘的森严气象。

沈蕴心中震撼，这是什么修真界神秘组织？

“仙子若有消息需散布，吩咐这位即可。”

掌柜引着几人行至案几前。

端坐其上的中年女修神情清冷，微一颔首示意众人落座。

沈蕴等人对视一眼，依言入座。

女修提笔铺开玉简，声线如冰：“所传何事？”

“陆观棋现身天合城外。”

“欲达何处？”

“玄元宗，无极尊者耳中。”

“一万上品灵石。”

沈蕴：？

掌柜的面色大惊，当即扬声打断：“这笔账走少主私库，不必收灵石！”

女修执笔的手猛地顿住。

笔尖墨滴坠在玉简上，洇开一小团乌云。

她沉默数息，忽然抬眼展开一抹极和善的笑。

然后连珠炮似地追问：“贵客需要何时传递消息？可要附加密文暗号？具体将人引至何处？”

紧接着身子前倾，压低嗓音：“……事后，可需我们替您善后？”

众人：……

我们还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子。

沈蕴沉思片刻，开始向对方交代具体事项。

她计划将行动定在五日之后。

“时机不宜过早，”她对着那女修解释道：“否则容易引起他的警觉，还是推迟几日稳妥。”

毕竟她们前脚刚走，陆观棋后脚便出现，未免太过巧合。

女修狂点头：“贵客所言甚是。”

沈蕴又将各种细节逐一交代清楚后，转向掌柜问道：“能否在天合城内替我寻一处隐蔽些的住处？正好借这段时间修炼巩固一下修为境界。”

掌柜闻言挑眉：“仙子何不直接住在多宝阁？”

“多宝阁有住处？”沈蕴略显诧异：“方才三楼那些厢房……难道不是你们办事的地方？”

“大部分确是办事所用，”掌柜意味深长地笑了笑：“但也专留了几间客房。”

他刻意压低声音：“若仙子不惧少主责问，在下还能为您开那类特殊厢房。”

沈蕴一头问号：“……哪种特殊厢房？我惧他责问什么？”

她抬眼看向掌柜，却见对方露出“你懂我也懂”的表情，目光在三人身上暧昧地来回扫视。

俨然将她当成了意图寻欢作乐的女修。

沈蕴：……

有点累了。

为什么每个人都把她当成豢养男宠的那种人？

毁灭吧。

跪求盘古关天闭地，后裔射所有日，精卫填满地球，女娲把天捅烂，大禹开闸放水。

320章真是披萨心肠

坐在案几对面的女修立即竖起耳朵。

方才她便留意到另外两名男子看此女的眼神黏稠暧昧，此刻听掌柜之言，心下顿时了然。

事情果然就是她想的那样。

“如今的仙子当真了得……”

她暗自咋舌：“竟能同时驾驭二夫，且令其相安无事。”

更令她心惊的是掌柜那句“划的是少主私库里的账”。

“莫非连少主……也成了她的入幕之宾？”

思及此，女修再看向沈蕴时，目光中突然涌起一股难以言喻的钦服。

沈蕴：……

她嘴角一抽，对着掌柜地开口：“最好能开三间房，若房间紧俏，一间也行。”

掌柜点了点头，对她笑道：“三楼极少有贵客光临，厢房平日空置居多，何来紧俏之说？这样吧，我给三位安排相邻的三间可好？”

沈蕴颔首致谢，掌柜当即示意要为众人引路。

她站起身来，脚步稍顿，似乎想起了什么。

于是忽又轻声补了一句：“且慢，不知阁内能否接单铸造灵锅？”

“……灵锅？”

掌柜的眼底掠过一丝讶异。

不怪他惊讶，看她这身仙气飘飘的装扮，实在难以将这般仙姿与庖厨之物联系起来。

“正是。”

沈蕴指尖凌空轻划，流转的灵气随之勾勒出一副精巧的太极阵图虚影。

“需在锅中布下这样一道阴阳双鱼阵，以此分隔两域。”

一口寻常的锅自然满足不了她的需求，她想要的，是能同时烹煮两种风味的鸳鸯锅。

她要把赤焰椒都加满！

辣死所有人！

掌柜目睹她勾勒出的虚影，眼眸微震。

他从未想过，竟有人要在锅中做这般玄妙的设计，心下惊疑：这莫不是要炼成一件玄妙的法器？

先前他便觉这位仙子修为深不可测，此刻目睹如此独特的法器构思，心中更是笃定。

想来这口锅，定是有什么了不得的大用场！

念头至此，他立刻躬身，态度愈发恭敬。

“仙子放心，在下这便去请阁里最好的炼器师，先勾画出草图雏形，待图样完备，定当亲自携图，送到仙子房中供您过目。”

沈蕴：……

不是吧，一个火锅的草图还搞这么大场面？

怪不得多宝阁能开遍修真界呢。

有这种服务精神，他们做什么都会成功的。

沈蕴看向掌柜的眼神柔和下来，她客气地再次颔首道：“有劳了。”

跟在身后的司幽昙与叶寒声对视一眼。

……总觉得掌柜似乎误会了什么。

罢了，这样也好。

若让他知晓沈蕴打这口锅，真的只是为了吃顿饭，也不知会作何表情。

……

掌柜为几人安排的住处相邻，房间内显然也用了那空间阵法。

门外看似寻常，推门而入却别有洞天。

里面的高度不但远超寻常屋宇数倍，就连墙面也延展成错落平台，似悬浮的云阶。

沈蕴刚进门，便看见一道木质廊桥，如游龙横跨半空，连接雾霭缭绕的观景台。

地面清泉静淌，倒映着朦胧天光。

角落石案陈设素陶茶器，潺潺流水声隐约萦绕，恍若置身云中秘境。

这哪是客房？

你说是度假景区她都信。

掌柜贼兮兮地和沈蕴说道：“这是专为那些抹不开面子要特殊房的贵客准备的，虽然没有往房间里放真正的家伙事儿，可您瞧这布置……”

他的声音渐渐低下去：“野地风光味儿足足的，您懂吧？

沈蕴：……

她不懂。

但不耽误她感谢眼前之人的馈赠。

“多谢，你去忙吧。”

“成，有事儿您随便招呼个小厮喊我即可。”

沈蕴点了点头。

掌柜这才躬身退下，消失在房门口。

沈蕴轻叹一声，抬手关上了门。

门扇闭拢的余音里，一声低哑的轻笑自身后幽幽传来：“主人懂了？可我还没听明白呢。”

沈蕴眉梢微挑。

这小狗又用他那秘术钻进主人的房间了。

一回生，二回熟。

这次她干脆不作答，只是身子向后一倾，故意倒去。

果不其然，她被司幽昙稳稳地接入怀中。

沈蕴仰头盯着他那张绝艳的面容，弯起眉眼。

“又欠教训了？”

司幽昙齿尖瞬间陷进唇瓣。

她怎么……连这种心思都看穿了？

沈蕴抬起手腕，用指腹轻轻摸了摸对方的脸，突然开口说道：“猜猜看，你母亲那日赠予我的礼物，究竟是什么？”

司幽昙身形微滞，眼中掠过一丝茫然，似乎未能立刻领会她的所指。

待思绪回转，他忽地忆起那枚被自己嫌弃的储物戒指。

于是脱口问道：“母亲精通炼器之道……难道里面装着珍贵法器？”

沈蕴闻言唇角轻扬，眸中闪过意味不明的微光：“说是法器……倒也算贴切。”

“主人为何突然提及这个？”

“你会知道的。”

……

一泓清泉潺潺流淌，旁边立着一棵高大又漂亮的树木。

沈蕴将司幽昙带到树旁，用名为“一线牵”的那件法器将他牢牢捆在了树干上。

司幽昙的双手也被她高高吊起，手腕交叉缚在头顶的树枝上。

他奋力挣扎，试图挣脱束缚。

但那一线牵不知是何材质所制，坚韧异常，纹丝不动。

徒劳的扭动只让绳索更深地陷入皮肤。

挣扎间，司幽昙眼角的红晕愈发明显，如同晕开的胭脂。

“主人……您这是做什么……”

他喘息着问道，声音里混杂着困惑与一丝不易察觉的羞赧。

“这是苏前辈送的好东西，当然要用在你身上了。”

司幽昙：……？

是母亲送的？

母亲为何送这种东西给主人……

他的思绪逐渐陷入混乱之中，内心中隐隐的猜想让他更加羞耻。

沈蕴轻笑一声，逼近司幽昙身前。

她用指尖拂过他额前散落的银发，慢条斯理地将其别至耳后，掌心顺势轻拍他微烫的脸颊。

“唔……主人……”

司幽昙溢出一声低吟，睫毛轻轻颤动。

沈蕴贴身凑近，用温热的气息吹过司幽昙的耳畔。

果不其然，对方的身子随着她的呼吸一颤。

沈蕴这才压低嗓音开口：

“那个小东西看到我总是喜欢站起来，为什么？”

司幽昙心中剧震。

她……

这是在问什么……

321章齐步走！

“我……”

司幽昙猛地将下唇咬紧，仿佛接下来的答案烫得灼人。

可与此同时，一股隐秘的快意却在他心底翻涌起来。

他动弹不得，被她困在原地。

耳畔还传来她隐秘的低语。

想到这里，司幽昙浑身都开始战栗。

为什么她的一举一动，总能如此轻易地撩拨他每一寸神经？

这感觉……实在令人沉溺。

沈蕴见他眼角的红晕已悄然蔓延至耳后，眼眸微眯。

“怎么不回答？”

她声音越来越轻，却带着更深的压迫。

“还是说，”她尾音轻扬，目光意有所指地向下扫去，“你想让他自己回答？”

司幽昙的身体随之轻颤。

仿佛她轻描淡写的一句话，便已撩拨得他情动不已。

“主人……”

他低唤出声，声音带着难以抑制的喑哑。

“看来，还是想让他自己回答。”

沈蕴低笑出声，玄色的外袍应声滑落委地。

紧接着便是里裤的绸缎，坠地之时如月光流淌。

小昙花骤然绽放在她眼前。

沈蕴眉尖轻挑，目光缓缓巡过，带着毫不掩饰的玩味审视。

这赤裸的注视化作烈焰，灼得司幽昙浑身肌肤滚烫，羞耻如潮水般轰然漫至头顶。

她就这样看着，还用这样的眼神。

自己……

如同她的玩具一般。

这样的认知让司幽昙快活得头皮发麻。

“主人…我……嗯……”

他的话还未说完，突然感受到了沈蕴指尖的温度。

司幽昙猛地瞪大了眼睛，难以置信她此刻的举动。

而沈蕴只是定定地看着他，目光幽深而专注。

“主人帮你。”

……

一个时辰后。

司幽昙垂下头，将沈蕴的指尖一寸寸擦拭干净。

动作轻柔地如同在对待稀世珍宝。

擦干净之后，他还顺势俯下身子，用温热的唇印上她的掌心。

沈蕴看着他乖巧的样子，没忍住抬起另一只手，在他微颤的发顶揉了揉。

唉。

还说要惩罚他在饭菜里投毒呢，没想到又奖励他了。

“主人的手酸么？”

司幽昙站直身子，一边用灵气给她揉捏手腕，一边柔声问道。

沈蕴故意将手沉入他掌心：“酸得很，再多揉半刻。”

司幽昙低笑几声，点了点头。

“好。”

这时，系统突然在沈蕴的脑海中跳了出来。

「死丫头，我又来了。」

“哟，稀客。”

「(´◔‸◔&#39;)……你怎么阴阳怪气的。」

“怎么可能？我们家日理万机的系统宝宝难得一见，我开心都来不及呢。”

系统：……

没天理了，这死丫头居然恶人先告状。

要不是一和她说话便会被她戏弄，不然就是电子调教它，它怎么可能天天躲着不出来？

这时，沈蕴突然出声：“是不是又有我的好感度快递啊？”

「(๑⁼̴̀д⁼̴́๑)……是是是。」

说着便开始播报。

【叮——司幽昙好感度+30，目前好感度：290】

沈蕴不由得有些惊讶。

她从来没和小狗进行到负距离那一步，基本上都是随便把玩一下。

就这样，居然也能刷到接近300的好感度？

果然是天选小狗圣体。

想到这里，沈蕴忽然想起，自己好像很久没有看面板了。

于是她很臭屁的在脑子里对着系统发号施令：

“把任务面板调出来给姑奶奶看看！”

「……为什么你每次要看面板的口吻，都和要上前线似的？」

“那你别管，输什么都不能输气势。”

系统：……

【任务面板：

【当前气运值】：3999（太有实力了我狂舔）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度592已兑换300）

祁辉（好感度200已兑换100）

姜毅（好感度135已兑换100）

杨旭（好感度125已兑换100）

叶寒声（好感度450）

月芒（好感度450已兑换400）

许映尘（好感度355已兑换10）

司幽昙（好感度290已兑换20）

…】

“唉，看到这个面板，我突然想起来，好像很久没回去看看杨旭了。”

「⚆_⚆？你还记得他啊？我还以为你早就沉醉在其他几个人的温柔乡里，无法自拔了呢。」

沈蕴呸了它一声：“造谣是吧？我怎么可能忘了这么乖这么听话的师弟？”

「……其实忘了也没关系，反正你和这些人的感情也只停留在友情上。」

“你这话什么意思？”

「ԅ(≖‿≖ԅ)因为这种性质的感情，再怎么努力刷，一次也只有10点20点的好感度，除非是救命之恩，否则很难有重大突破。」

「这样一想，还不如你没事儿宠幸一下叶寒声他们哥儿几个呢。」

沈蕴：……

“你放什么屁呢？”

“宠幸这个事儿本来就是体力活，累得很，再说现在翻他们牌子还经常不涨好感度。”

“那友情的好感度虽然少，但蚊子再少也是肉，有也总比没有好吧？多攒几次10点20点的，我的异火不就来了吗？”

「……那你加油。」

系统撇撇嘴，直接钻回了系统空间，掏出一袋瓜子。

它边嗑边吐皮，边在脑子里蛐蛐沈蕴。

“死丫头，不涨好感度还不是因为你不够用心，你要是多玩点花样，那玩意儿还能不涨？！”

这边，回过神来的沈蕴看着司幽昙，轻声开口：“好了，别揉了。”

说着便将手从他的掌心抽出。

“先出去吧，我要修炼了。”

司幽昙眼中立刻流露出不舍，他眨巴着眼睛望向沈蕴，试图用眼神传递想留下的意愿。

沈蕴也跟着他一起眨了眨眼，心下无奈。

不是不愿留他，只是自己得进太玄瓶里修炼，他在这儿自己没法往里钻。

见沈蕴一副装作没领会自己意思的模样，司幽昙心下顿时了然。

今晚留宿的计划，怕是又泡汤了。

他无声轻叹，上前一步再次捧起她的手腕，吻上她的手背。

几息过去，始终不愿抬头。

沈蕴有些好笑，手下轻轻用力推了推他。

“好了，过几日还有正事儿呢。”

司幽昙这才低语道：“那……主人若想我，随时唤我便是。”

他抬眸凝视着她，拉起她的手，眷恋地用脸颊贴着：“我永远都在。”

沈蕴垂眼避开他的目光，只用手背轻轻蹭了蹭他的脸颊。

“好。”

算命的说322章有一劫，原来是干保洁

司幽昙这才一步三回头地退出了房间，轻轻带上房门。

他的身影刚一消失在房门外，沈蕴指间法诀疾闪，数道隔绝阵法瞬间成型。

她立刻化作流光遁入太玄瓶内。

瓶中世界里，月芒、棉花与白山三人正僵持在木屋门前。

大眼瞪小眼。

白山严肃的看向二人，指尖点向一旁雾气氤氲的温泉：“此泉方位不妥，应该移至屋后，这样既能保证前院开阔，亦可另辟庭院出来供主人观赏。”

月芒闻言嘴角微抽。

移至屋后？

让主人对着两座灵堂泡温泉？

不如直接问她敢不敢在天剑门的祖师碑前宽衣解带吧。

棉花蹲在一旁，听着两人争执半晌，不耐地掏了掏耳朵。

“多大点事儿，你俩也至于吵半天？不就一泡温泉吗？”

“实在不行，就在前院打一泡，再到后院打一泡呗。”

此话一出，白山眉头猛地蹙紧。

月芒也揉着额角沉默，心头漫起一阵无力。

眼前这二人，一个不着调，一个太着调。

这日子……让他看不到一丝希望的曙光。

正郁结间，瓶中空间忽生异动。

缕缕灵力在他身后荡开，月芒当即转身。

眼前的沈蕴一袭白衣，与素日的明艳不同，此刻端的是一副清冷样子。

他的眸中漾起亮色，这般气质的她，竟是第一次见。

月芒快速迎了上去，口中还唤道：“主人，您回来了？”

下一秒，他唇畔的笑意僵住了。

又是那股熟悉的气味。

那条卑劣的狗……

又趁他不在，碰了他的主人。

沈蕴颔首，抬手将指尖没入他发间轻揉。

她温声开口：“我需修炼几日，等我闭关出来便带你们出去。”

月芒立刻反应过来，将阴暗的心思收起。

“主人的计划定下了？在几日后行事？可需要我筹备什么？”

沈蕴颔首：“五日后行事，多宝阁已应承善后事宜，你只需护好自身和棉花的周全即可。”

“好，都听主人的。”

沈蕴见他听话，不由得对着他露出一抹清浅的笑意。

“那我先去温泉里泡着了，你与棉花若需精进修为，空间灵植尽管取用，不必禀报。”

言罢，她转过身子，衣摆翻飞间已瞬移至温泉旁边。

沈蕴抬手掐诀，一道隔绝结界升起，将温泉水汽与外界视线尽数隔绝。

这时，月芒指尖刚触到腹部，准备调出内丹供她修炼。

抬头却见那道身影已消失在眼前。

……终究迟了一步。

他轻轻咬过下唇，将即将出体的内丹收回，目光凝在涟漪未散的结界表面。

那缕沉水香仍在鼻尖萦绕。

真讨厌啊。

只要他不在，那只狗就会趁机缠上他的主人。

……

沈蕴褪去司幽昙和叶寒声为她特制的法衣，盘膝坐入温泉之中。

温热的泉水包围着她，舒服地令人叹息。

可惜，她又要修炼那个该死的心法了。

沈蕴闭上眼睛，气沉丹田，随着涅槃心法的运转，周身的灵气开始剧烈波动。

短短数日虽然难以突破元婴后期，但淬炼一下灵力纯度，巩固一下修为境界却是绰绰有余。

俗称——

捅不破，但能给点。

“这几日，便以身为炉，彻底淬炼一番。”

沈蕴凝神，任由心法引动的天火自经脉深处燃起。

这烈火带着她的灵力冲刷四肢百骸，如熔岩般灼烧着她的筋骨血肉，每一次煅烧都让灵力愈发凝实。

她在剧痛中咬紧牙关，意识逐渐解离。

……

痛苦的修炼时光像秒男一样快速泄了出去。

再次睁眼之时，已是三日后。

沈蕴运转完最后一周天心法，缓缓收势，感受着体内精纯些许的灵力。

此刻，她的肌肤滚烫至极。

毫不夸张地说，这身皮子怕是能拿去给人熨衣裳了。

她累得瘫倒在温泉中，如浮尸般漂着，任由水波托起四肢。

系统有些无语地出了声：「……你最近怎么修炼完老是这幅死样子。」

“因为真的很痛啊，我的天火实在是太吊了。”

沈蕴闷声咕哝，在温泉池水里挤出半声叹息。

她懒懒开口：“对了，你怎么突然出来了，是不是有啥事儿？”

「有，宋泉结婴了。」

“什么？”

她语气中的慵懒瞬间消散，连忙从温泉中坐了起来。

“怎么这么快？有人给他护法吗？他没事吧？”

「(｡˘•ε•˘｡)你急个集贸呢，他要是有事我能现在才说？」

“说的也是，太监不急我急什么。”

「……？」

「你将那母鼎还给他之后，他就把子母双鼎合二为一了，如今修为精进的速度和开挂了似的，看得本统都眼馋。」

沈蕴听闻此言却毫无喜色，反而忧心忡忡。

“他进境如此神速……当真无碍么？”

纵然她自己身负诸多机缘，修行之时亦不敢冒进半分。

毕竟修炼这东西要在生死搏杀间反复锤炼，待境界根基夯实如铁，才好寻求突破。

不然会导致灵力虚浮，根基不稳。

届时道基溃散，不过弹指一瞬。

「(•̀⌓•́)自然会有隐患，所以他现在也和你一样，在淬炼自身，只不过他是将自己置于鼎中焚烧，借助鼎力祛除丹毒、锤炼根基呢。」

“那就好，不过他应该没我痛吧？”

「比你更痛。」

“啥？他又没有天火，怎么会疼成那样？”

「虽然没有天火，但也没有你这身特殊的皮肉啊，他是实打实的血肉之躯，在那鼎中硬抗呢。」

沈蕴心口一窒。

担忧如潮水般无声蔓延，丝丝缕缕缠绕上心头，搅得她心神难安。

“他为何这般着急进阶？报仇也不该急于一时啊……我记得原文里，他分明是大后期才开始发力的。”

「应该是为了你吧。」

“为我？”

「你受过的苦，他都看在眼里，若不快些强大起来，难道要他一次次看着你吃苦，却只能束手无策么？」

沈蕴一怔，忽然懂了系统的意思。

她沉默半晌，才轻笑出声。

“原来……”

被爱的世界是这样的。

323章决定封你个狗官当当

“统，谢谢你。”

「⚆_⚆？啊？太阳打西边儿出来了？」

沈蕴眯起眼睛：“你再说一次？”

「……不客气，虽然不知道你在谢我什么，但是不客气。」

“谢谢你，把我珍视之人的近况告诉我。”

「那…那你让我扣10点好感度走吧。」

“哦，那不可能。”

沈蕴回答得干脆利落，不留丝毫余地。

「……」

所以，她就纯谢是吗？

……

沈蕴穿好法衣，顺手将隔绝结界开启。

月芒正守在她的结界外，闭目修炼。

他的周身灵气流转不息，披覆着一层莹润金光，眉心那道竖纹若隐若现，俨然一派神子之姿。

沈蕴见状，站在原地欣赏了一会儿那张怎么看都看不腻的俊脸。

心知此刻不宜打扰，她便又在月芒周身布下了一道隔绝阵法，以防棉花出来捣乱。

这时，白山悄然现身在她身侧。

她向沈蕴恭敬行礼，轻声开口：“主人，这是我新近采收的一批灵植，您收好。”

说着，便将一个储物袋奉上。

“嗯？怎么这么快？”沈蕴有些惊讶：“我记得之前月芒收灵植没这么快啊。”

白山神情严肃，语气恭敬地答道：“我依据气温季节划分来照料，这些灵植的长势会加快，且药性也会比之前好一些。”

豁。

恁厉害啊。

沈蕴不由对她刮目相看。

她接过储物袋，奖励性地揉了揉小丫头头顶的双丫髻。

白山动作一顿，有些愣愣地抬头望着沈蕴。

下一秒，她立刻抬手，将头上被沈蕴揉得翘起的发丝仔细抚平。

沈蕴：……

这孩子的强迫症是哪来的？

她记得她认识的那个白山，分明没有这种习惯啊。

难道神格还会自带癖好？

沈蕴有些哭笑不得，暗自摇了摇头。

恰在此刻，棉花从屋内缓步走出。

他周身灵气比几日前明显凝实了几分，显然这几日在修炼一事上不曾懈怠。

看见沈蕴的身影，他撩起自己的发丝，懒懒开口：“你境界巩固完了？这么快？”

“嗯，看你这么闲，不如来帮我干活儿吧。”

说罢，她便转身晃悠到屋后，压根不等他作答。

棉花：……闲吗？

他才刚修炼完好不好？

沈蕴随手将灵堂中的白富美移出，准备着手提纯丹药。

白富美习惯性地趴在玉盒边缘，仰起脑袋，一双眼睛巴巴地望着沈蕴，眼底盈满期盼。

沈蕴屈指一弹，随手丢给它一颗丹药。

顷刻间，白富美便扭动起身子，开始进行擦边表演。

它纤细的腰肢如水波摇曳，带了几分刻意造作的娇憨，活脱脱一场风尘虫的献媚独舞。

沈蕴和棉花：……⚆_⚆？

二人当场沉默。

沈蕴不着痕迹地将那玉盒推的更远了些。

味儿大，别熏到她了。

棉花也是一脸无语，对着那玉盒翻了个白眼。

然后提着个储物袋站在旁边，开始帮沈蕴分拣丹药。

他从一堆瓶瓶罐罐中抽出一瓶中品涤秽丹，抖了抖一对狼耳：“主人，这个丹药还要继续炼吗？”

沈蕴抬手召出天火，混沌造化鼎在炽烈的火焰中缓缓升温。

“备两瓶吧，以防万一。”

她顿了顿，嘴角浮起一丝无奈：“毕竟连司幽昙那种厨艺都能迷惑人心了，不可不防。”

棉花沉默一息，随即点了点头：“言之有理。”

……

太玄瓶中药香翻涌，灵气如潮。

天穹之中天雷滚滚，又一次劫云汇聚。

远处站在药田间打理的白山停下手头动作，蹙眉望向天际。

“这是第几波丹劫了？怎么还没提纯完？”

话音落下，她立刻用指尖结印，封住自己的听感。

与此同时，棉花的惨叫声冲天而起。

“嗷！！！”

沈蕴抬手将他抛向半空，丹劫将他的肉身劈了个透彻。

沈蕴慢条斯理地掏了掏耳朵：“喊那么大声作甚？这点丹劫又死不了人，比你渡劫时的天雷可小多了。”

棉花龇牙咧嘴地反驳：“死不了人可疼得要命啊！！！”

“死孩子，这可是淬体的好机缘。”

沈蕴一脸正色，开始进行PUA。

“不用这雷劫淬炼筋骨体魄，日后怎么出去横推当世？若非想把这好处留给你，我早自己引劫淬体了，莫要不知好歹。”

棉花一噎，刚想争辩这算哪门子好东西，一道新的丹劫又精准地劈落下来，痛得他浑身一颤。

“嗷！！！”

“再忍忍，”沈蕴瞥了一眼旁边待提纯的药瓶：“最后两炉备齐就好了。”

“我……你……”

……

沈蕴将最后一炉丹药提纯完毕，心满意足地将这些丹药瓶尽数收回储物袋。

还顺便将白富美迁回了灵堂。

就在此时，她设下的隔绝阵法也传来细微的波动。

沈蕴挥袖撤去禁制，只见月芒周身灵气翻涌，修行已至尾声。

淡金色妖纹在他颈侧若隐若现，随着吐纳明灭流转，平添几分蛊惑之意，十分勾人。

见月芒视线移来，沈蕴眸光微动。

不是吧，这么好看？

她立刻在心中默念了一遍清心诀，指诀于袖中轻掐，压下心头杂念。

随即看向眼前二人：“既如此，时辰也差不多了，我们出去吧。”

月芒刚一睁眼便对上沈蕴的面容，心情甚好，愉悦地点头应下。

他顺手捞起一旁的棉花，随她一同踏出太玄瓶。

瓶内的药香与外界的稀薄灵气交替，沈蕴的足尖刚一落地，立刻便察觉到门口的禁制有异常。

她指尖微抬，当即捻诀破开三重禁制。

推开房门，一道传音符虚影正在半空中悬浮不定。

“嗯？谁的传音？”

沈蕴指尖灵力微吐，点向飘浮的传音符。

叶寒声的嗓音自灵光中流淌而出：“师妹，我在一楼挑选制符材料，若你修炼已毕，可至一楼寻我。”

沈蕴眉梢轻扬。

住在多宝阁还挺便利的，采买只需移步下楼，连大门都无需踏出。

收起思绪，她转身叩响了左厢房门，朝内唤道：“司幽昙。”

门内立刻传来器物倾倒的脆响。

324章出逃99次后被霸总一怒之下生米煮成熟饭了

静待片刻，那门才缓缓开启。

司幽昙一脸惊慌地看着她，银色的发丝随风飘起。

也不知方才在里面做了什么。

沈蕴有些无语地盯着他：“……刚才干嘛呢？叮了咣啷的。”

司幽昙抿了抿唇。

那日在席间曾听闻沈蕴酒量极差，他方才正在屋里翻寻闻不出酒味的蜜酿。

心里盘算着哪天邀她一壶，或许能诱她失态，这样她就能对自己兽性大发了。

谁知她恰在此时叩响了门，惊得他一颤。

见他一脸心虚，沈蕴虽心中狐疑，却并未多问。

她抬手戴好帷帽，轻声示意：“走吧，随我下楼寻叶寒声，该出发了。”

司幽昙立刻点头，也将帷帽带上，盖住了那一头显眼的银发，随后跟在几人身后步下楼梯。

一楼大厅的符箓区，叶寒声穿着一身素衣，正对着陈列的朱砂和金粉仔细挑选。

沈蕴几人寻来时，他闻声望去，对着她温和一笑。

然后立刻转头，目光又落回那两盘粉末上，眉宇间带着几分犹疑。

“……瞅啥呢？”

“在考虑选哪种材料制符更合适。”

沈蕴提议：“都买不就好了？”

叶寒声摇了摇头：“不妥，若是绘制玄色符箓，配朱砂便显不出效果，而绘制黄色符箓的话，配金粉又不够醒目。”

众人：……

又开始穷讲究了，哥。

……

一行人陪同叶寒声在多宝阁一楼逛了一圈儿，又和掌柜玩了一出“收下吧请将灵石收下吧别客气你收下吧不用免单我们来日方长”的游戏。

就这样折腾了一炷香后，方才如愿结账离去。

几人将自己裹的严严实实，悄咪咪的出了城。

他们原计划在天合城外截住无极尊者，可搜寻了数圈，竟感知不到丝毫气息。

沈蕴停在原地，当场化身无能的妻子。

她看向身侧几人，用眼神无声询问。

司幽昙拧起眉头：“这不对，虽然成功将他引出了城，但天合城外四野空阔，要锁定化神修士的方位，怕是难如登天。”

叶寒声点头应声：“他曾与那陆观棋打过交道，若要寻人自有追踪手段，不太可能大张旗鼓地现身。”

棉花闻言，挠了挠头：“他的修为远在我们之上，若刻意隐藏，我们寻不到怎么办？”

“不可能。”沈蕴淡淡开口：“我们散布的消息是假，他寻不到陆观棋是真。”

“他若久寻无果，情急之下很可能动用灵力或展开神识探查，我们且静下心来，细细感知周遭的灵力波动，或许会有所发现。”

众人面色一肃，纷纷点头。

棉花习惯性地吹了吹自己额前的蓝毛儿，准备调动自己的嗅觉去闻闻味儿。

这时，走了几步的沈蕴身子忽然一顿。

“不用了，我知道他在哪儿了。”

“嗯？”

众人心中一惊，一起转头朝她看去。

她……这话是什么意思？

沈蕴的眸光微动。

她方才正欲铺开神识，在这周围探查无极尊者的气息，却忽然感应到自己先前留下的那道神识碎片。

心念电转间，她立刻便想通了其中关窍，连忙告知几人。

棉花神情复杂，感觉此人十分难评。

“……这无极尊者也太离谱了吧？出来追捕化神邪修，居然还带着他大弟子？”

月芒沉思片刻，接话道：“我记得主人曾经提过，这元景的神识强度极高。”

沈蕴点头：“确有此事，而且……无极并不知陆观棋一事是我杜撰，他今日前来，八成是真想和陆观棋动手，带个帮手也属正常。”

棉花撇撇嘴：“那元景不过元婴初期修为，神识强度撑死也就元婴中期，能有多大助力？”

沈蕴白了他一眼，转身朝自己那道神识碎片的方向赶去。

“你太小看神识的攻击力了。”

……

天合城外，两道身影静立在一处，正是无极尊者与其大弟子元景。

元景躬身道：“师尊，弟子已将神识铺展至方圆百里，反复探查多时，却始终未能捕捉到邪修的气息。”

“绝无可能！”无极尊者眉头紧锁：“多宝阁的情报曾言明，陆观棋就在此地盘踞，断不会有误。”

说着，他眼底掠过一丝疑虑。

他琢磨着待会儿需与那陆观棋交手，此刻不宜耗费神识探查，这才命元景代劳。

自己这大徒弟的神识之力冠绝同辈，怎会毫无所获？

……难不成真是多宝阁的消息有差错？

才刚想到这里，他立刻将这推论强行否决。

不，不可能。

多宝阁绝不会出错。

他看向元景：“再探查看看。”

元景恭敬地点头应下，重新将神识散了出去。

此刻的无极尊者尚未参透，天道茫茫，万事皆存变数。

按常理来说，多宝阁断不会收一方灵石的酬劳，转头引另一主顾入局。

可沈蕴亮出的，却是李秋思的私令。

那掌柜能坐稳四域最大规模的多宝阁掌柜之位，绝非浪得虚名。

他当时心想：既然沈蕴的目标是取无极性命，与无极的交易情分便到此为止了。

既然决定助这位贵人一臂之力，不如干脆以多宝阁的金字招牌为饵，替她诱出猎物。

权当是收官之局。

反正此单过后，无极便灰飞烟灭，何惧那老匹夫寻仇？

有多宝阁兜底善后，招牌砸不了。

……

另一边，就在几人即将接近无极尊者时，沈蕴的眉头倏地蹙紧。

叶寒声察觉到她的异样，凑近一步低声问道：“怎么了？可是有顾虑？”

“是那元景，”沈蕴的声音带着一丝迟疑：“此人……虽曾奉无极的命令在擂台上对我下手，但罪不至死。”

叶寒声立刻明白了她的心思：“你想放他一条生路？”

沈蕴轻轻嗯了一声：“若他不知晓是我杀害了他师尊，我们之间，未必就是死仇。”

叶寒声略一沉吟，眸中闪过一丝了然：“此事不难，我手中尚有上品迷魂符可用。”

“……无极尊者就在他身旁，你如何能将符箓贴到他身上？”

叶寒声闻言，唇角勾起一抹轻浅的笑意。

“寻常符修自然做不到。”

他话音微顿，潇洒地举起手中那支春秋笔，笔尖流转着温润的灵光：“不过，谁让我同时还是个儒修呢？”

众人：……

显眼包。

别导了，325章帮你戒掉不好的习惯

天合城外。

一道金色的墨汁，悄然自元景背后渗出。

此刻的元景正全神贯注地铺开神识，在几十里外搜寻着陆观棋的蛛丝马迹，对身后悄然逼近的墨汁浑然未觉。

无极尊者却敏锐地捕捉到了这丝微不可察的灵力波动。

他眼神一厉，正要挥袖驱散那金色墨汁，但就在他动作的刹那，元景已无声栽倒在地。

“元景！”

无极尊者心中一凛，急忙凝神探去。

就在这一瞬，数道身影凭空自虚空中踏出，赫然出现在了他的面前。

看清来人面容，无极尊者瞳孔猛地一缩。

“沈蕴？竟是你们！你们对元景做了什么？！”

沈蕴轻笑一声：“看他一脸苦瓜相，想来是睡眠不好，帮他助助眠。”

无极尊者心头警铃大作。

尚未辨明她话中深意，忽然听到一声清叱。

“湮！”

司幽昙指印翻飞，墨色领域如巨兽张口，瞬息吞没方圆数里天光。

几乎同时，沈蕴也开始结印，在这黑暗领域之内又构建出一片剑域。

双重领域如黑潮与剑山相叠，轰然压下。

无极尊者周身灵压开始激荡，就连护体罡气都有了些要破碎的迹象。

他快速将自己周身的罡气稳住，真相突然在这电光石火间贯穿脑海。

“原来如此……”

“沈蕴！害死辰儿的果然是你！”

无极尊者目眦欲裂：“那情蛊……早被你暗中引渡出去了，是也不是？”

“陆观棋不过是个幌子，辰儿身上的血蛊，根本是你亲手所种！”

沈蕴翻了个白眼。

谁有空给他做死前讲解啊？

她飞快地掐诀结印，剑域内的数千道剑气顿时如龙蛇游走。

随着结印完成，沈蕴整个人自剑域中凌空而起。

“想知道真相？”

她冷笑挥袖，浩瀚火海倾天而落。

“去黄泉路上，亲自问你的好孙儿吧。”

剑域之力轰然震荡，炽焰与灵流缠绕于每一道剑气之中，直刺向无极尊者。

司幽昙快速吞服下一颗丹药，用半数灵力倾注于黑暗领域之中，试图配合着沈蕴的攻击，趁机吞噬他的五感。

暗之力如同深渊，化作无形牢笼绞向无极。

“无知小辈！”

无极尊者眸中怒火翻涌：“本座苦修近千年，方至化神中期，尔等不过元婴小辈，竟敢围猎于我？”

他大手一挥，磅礴的灵力自袖中呼啸而出，狠狠撞向那万千剑气，和吞噬而来的暗系灵力。

剑气与这浑厚的灵力相撞，应声消散。

沈蕴心中一惊，心道他还怪牛X的。

紧接着赶紧落地，开始重新凝聚剑气。

与此同时，无极又翻手吞服下一颗光华流转的极品丹药。

丹药入腹，药力瞬间化开。

他周身的灵力瞬间补满，威势比之前更盛数倍。

无极催动这股暴涨的恐怖灵力，化作无形的滔天巨浪。

这巨浪狂暴地冲击着笼罩四周的领域，整个领域空间都为之剧烈震颤了起来。

“是何等的狂妄，给了尔等这般胆量？！”

“莫非……就凭这不堪一击的领域之力？”

无极的话音落下，司幽昙的脸色立刻变得铁青，额角也开始渗出细密的冷汗。

他拼命维持着几近破碎的暗黑领域，几乎喘不过气。

而作为剑域核心的沈蕴，更是心头剧震。

她甚至能清晰的感受到剑域摇摇欲坠，已然濒临崩溃。

无极的修为……竟已精纯至此。

他仅凭自身灵力，未用任何招式，便要将双重叠加的领域生生挤爆。

这与沈蕴先前在东海交手的范家家主范惜风，完全不是同一个档次。

简直是擎天柱和小蘑菇的区别。

正当她犹豫是否祭出星渊玄鉴时，身后的月芒突然双手交叠结印，周身散发出刺目的金屑。

这金屑似银河倾倒，将沈蕴与司幽昙围绕其中，隔绝了外界凌厉的冲击。

恰在此刻，棉花妖力奔涌，双掌猛然按向地面。

刺骨的寒流从他掌心炸开，冰霜如银蛇般朝无极尊者脚下窜去。

地面瞬间冻结，层层霜花凭空绽放。

这冰系之力是雷灵力的克星，无极的雷罡之力撞上这片寒域，攻势果然滞缓三分。

奈何棉花修为尚浅，撑起的冰面仅在无极脚下维持了数息，便被其威压逼得光华暗淡，摇摇欲坠。

无极尊者狞笑一声，抬掌猛然拍下。

咔嚓——

冰层应声寸寸裂开，漫天冰晶飞溅。

但就在这冰碎光散的瞬息之间，一方玄色砚台又悄无声息破空而至，悬停在无极尊者头顶。

砚身墨气翻涌，如夜幕般垂下。

这墨气带着玄妙的镇压之力，竟硬生生将无极的周身经脉压得运转缓慢。

就在这个间隙，沈蕴和司幽昙终于得到了喘息之机。

二人快速服下几颗极品丹药，重新掐诀，将领域之力维持住。

无极尊者遭众人合围，不怒反笑：“好！本座还道区区几只蝼蚁怎敢犯上，原是借了翰墨仙宗的宝物。”

他的目光扫过镇压灵光的源头：“不过，莫非你们真当本座只有这点手段？”

话音落下，一道缠绕紫电的玄黑玉印自其丹田飞出。

正是他的本命法宝。

这印玺突然膨胀，巨影悬于剑域的上空。

一道雷龙自印中冲出，刺目的电光撕破黑暗，将领域照得透亮。

伴随着一声龙吟，雷龙呼啸着冲向叶寒声。

叶寒声神色淡淡，周身瞬间浮现出三十六道极品金刚符，金光流转，形成一道屏障。

他并指点向眉心，召出春秋笔，以笔锋蘸取精血，凌空书写。

一个“定”字显现，叶寒声挥手将其拍向雷龙。

龙影的攻势顿时一缓。

沈蕴趁势调动灵力，万千剑影再度压下，与叶寒声写出的第二个“裂”字一同撞向玄黑玉印。

无极大惊，匆忙抬手挥出灵力试图护住法宝，却被这叠加的攻势强行冲破，余威震得那方玉印剧烈一颤。

本命法宝受损，他再也承受不住，猛地喷出一口鲜血。

无极咬牙望向领域深处的几人，眼中淬满恨意：“沈蕴……你这贱人。”

杀了他的爱孙不说，竟然还带着这么多姘头主动设局围攻他。

当初，就应该让她死在擂台上。

而沈蕴看着他那满是恨意的双眼，忽然嗤笑一声。

老登，户口本翻不了页挺无奈吧？

开团开团，326章要开团，快跟

无极尊者抬手擦去唇边的血迹，眼中闪过一抹阴狠。

不能和这群人慢慢磨了，得速战速决。

他口中念念有词，法诀不断响起。

随着吟诵，无极的发冠应声炸裂，白发根根倒竖，如同被无形的力量牵引。

更骇人的是，他原本的瞳孔消失不见，取而代之的是两团在眼眶中疯狂跃动的雷球。

沈蕴正在飞速结印，调动着剑域中的剑气，试图将这老头儿彻底磨死。

突然见他变成这幅妖异样子，她手上的动作不由得一顿。

“主人！”

棉花看见无极的造型吓了一跳，声音中带着惊惧：“这老头要干嘛？”

沈蕴眯起眼睛，差点开口说他想COS司空震。

话到嘴边却改了口：“怕是要掏压箱底的东西了。”

想到这里，她十指动作加快，试图在剑气凝成型后，便祭出星渊玄鉴。

无极却忽然狞笑一声，竟徒手刺入胸膛，硬生生从中扯出一柄由本命雷髓凝聚而成的幽蓝长枪。

枪尖轻颤，直指前方。

他狂喝道：“元婴与化神的鸿沟，岂是区区法宝便能填平？”

“今日便让你们尝尝，本尊的寂灭雷枪！”

话音未落，无极竟以身引动天罚。

狂暴的紫色雷霆应声劈落，被他徒手接引，尽数灌入那幽蓝枪身之中。

枪鸣声起，雷纹奔涌。

无极反手一掷，雷枪直奔叶寒声心口而去，贯破长空。

沈蕴眼神骤冷。

动她的男人？

剑势尚未凝聚完整，她已抢先出手，将刚刚成型的一半剑气斩出，迎向那道雷霆长枪。

剑气带着烈焰席卷而出，声势骇人，是她仓促间的全力一击。

可那雷枪中蕴含的天地法则之力却远超预期。

雷光如刃，锋芒毕现，竟硬生生穿透了层层烈焰剑气。

尽管攻势被削弱过半，雷枪的威势依旧未减，速度仅稍有迟滞，依旧直逼叶寒声。

沈蕴心中一滞。

这都能捅破？

死老头怪硬的呢。

沈蕴立刻将星渊玄鉴祭出，准备挡在叶寒声身前，然而就在这瞬间，他却猛地咬破舌尖。

叶寒声以心头精血为墨，在虚空中挥指疾书，勾勒出一道太古敕令。

封！

这一字落下，似带着万钧之力。

血墨化作赤金色的光链，如神龙摆尾，猛然缠绕住枪身。

可枪势却仍旧未减，狂暴的冲击力震得直响，电光噼里啪啦，试图将这锁链震碎。

叶寒声神色微凝，心头闪过一丝惊意。

对方的实力，远超以往任何对手。

这修行千年的深厚底蕴，果然不容小觑。

他目光一沉，眸中光华流转，似已下定决断。

刹那间，叶寒声周身气机剧变。

蓄势已久的威势再无压制，浩然正气如江海决堤奔涌而出。

那原本内敛的气息，恍若蛰伏的太古凶兽苏醒，带着浩瀚天威一同爆发。

一时之间，全场文气大盛，风云激荡。

沈蕴几人神色骤变，目光一齐聚焦于他。

“乾坤诗画诀！”

一声低喝，穿透喧嚣的战局。

叶寒声再度执笔，春秋笔尖未蘸墨，却牵引着天地浩然之气。

至纯至刚，仿佛江海倒卷。

他以身作轴，化臂为杆，挥毫间褪尽文雅，唯剩毁天灭地之势。

竖劈如开天，横划似断岳。

每一次笔锋的起落都牵动着天地灵气，虚空成为他随心泼洒的画布。

一首撼动心魄的七言绝句，烙印于众人眼前——

笔走龙蛇裂苍穹，墨泼沧海化云峰。

万仞山河诗中铸，一点丹心照碧空。

“空”字最后一笔如剑锋般狠狠顿下，墨迹晕染开来，瞬息延展为遮天诗画。

画中，巍峨群山拔地而起，浩渺星河自九天垂落。

磅礴无匹的天地灵力，如百川归海，疯狂涌入这诗画乾坤之中。

一股令空间扭曲，令神魂战栗的恐怖力量，随之排山倒海般倾泻而出，直向无极碾压而去。

无极瞳孔震颤：

“翰墨仙宗的镇派绝学？！”

“他才元婴中期，怎么可能学得会？！”

无极的心中顿时像死了三天那样凉。

只因他深知那门神通的恐怖威力。

无极暗骂一声：“此宗修士果然一如既往，尽是些咬文嚼字的难缠之辈！”

年少之时，他曾与翰墨仙宗修士在秘境中有过一场血战，惨烈景象至今仍记忆犹新。

这绝技惹不起，不能硬碰硬。

无极眼中寒光一闪，抬手收回长枪，随即吞服下一枚极品丹药。

灵力翻涌，化作凝实的护体罡气覆盖在他周身，一层又一层。

在这令人窒息的骇人阵势中，沈蕴的目光却猛地定格在叶寒声身上。

他的脸色已经苍白如纸，唇色尽褪，冷汗浸透额前碎发，昔日温和的眉峰因剧痛紧蹙。

这分明是透支己身，强行催动绝技的反噬。

沈蕴心头一痛。

那个向来挺直如松的身影，此刻竟微微晃动，透出从未有过的脆弱。

喉间无声滚动，杀机在她眼底漫开。

不能再拖了。

“就是现在！”

她根本不待结印，焚天剑信手倒转。

剑锋翻转间，天火流转如龙，燎原剑意随之奔涌而出。

这一剑——

绝云气，负青天。

灼天流火化作焚世洪涛，朝无极冲撞而去。

剑势荡开，就连空气都为之扭曲。

无极尊者悚然一惊！

这股直抵神魂的索命寒意，竟比当年灵渠的剑意更胜一筹。

再加之叶寒声施展的乾坤诗画诀……

怕是挡不住了！

另一侧，见两人如此搏命，月芒等人亦不敢怠慢，纷纷祭出看家本领。

月芒周身妖纹亮起，金光流转，尤其眉心那道竖纹，更是绽放出夺目光华。

金辉缠绕着他翻飞的衣袍，气势凛然。

似神祇，又似修罗。

漫天金屑自他周身升腾，凝成一道璀璨光带，恍若星河倒卷，直贯无极面门。

那光流中还蕴藏着浑厚的妖力与精神绞杀之力。

所过之处，空气震荡，竟泛起熔金般的涟漪。

司幽昙的银发翻飞如瀑，领域内阴影沸腾，像是万千活物在齐齐嘶吼。

一袭玄衣沉入永夜深渊，左臂缠缚的玄铁链刃淬着寒芒，随他旋身甩臂暴卷而出。

那锁链向无极绞去，暗蚀之力顺着刃链侵蚀蔓延。

誓要将对方血肉侵蚀枯朽，寸寸成灰。

终极湮灭，始于链刃一绞之间。

谁给327章下药了，怎么这么热

棉花仰头快速吞下一颗丹药，药力瞬间化开。

他的掌心再度按向地面，寒气奔涌如潮，冰霜之力藏着杀机席卷而出。

这一次，势必要让那老头动弹不得。

“给小爷老实挨揍！”

随着这一声厉喝，众人的万千灵压化作山岳倾覆，直坠无极头顶。

这股毁天灭地的力量，终于撕裂了他那古井无波的面容。

无极的眼底裂开一道惊澜。

“没办法了，只能如此了。”

他低骂一声，从储物戒指中召出一块伤痕遍布的龟壳。

此乃万年玄龟甲壳所制，修真界仅此一块，是他元婴时期于远古秘境所得。

数百年来，这龟壳为他挡下过数次致命杀劫，早已成为护身倚仗。

此刻，他将龟壳横挡身前，同时疯狂凝聚护体灵罩。

所有攻击如期而至。

咔嚓——

令无极心惊的碎裂之声响起。

那坚不可摧的玄龟壳，他曾视为能抵挡万物的护身至宝……

竟在这些人的冲击下崩裂了。

龟甲碎片四溅纷飞，仿佛在哀鸣其漫长使命的终结。

无极甚至来不及为这至宝的破碎感到心痛，众人攻势的恐怖余威已贯穿他的躯体。

惨。

非常惨。

千岁老头被狠狠捅了个对穿，还不止一次。

他的身体如同进了窑子一般，此刻满是孔洞，血柱喷涌而出。

凄厉的惨叫声响彻整个剑域。

沈蕴看着那碎裂的龟壳，心在滴血。

该死的老登，有点儿保命手段全扔出来防她了。

他是料定自己必死无疑，生怕死后被她舔包搜刮一空？

她暗自咬牙。

若非留着这老头总觉得颈悬利刃，她又何须大费周章布局杀他。

无极的身躯轰然倒地。

他挣扎着还想探向储物戒，试图祭出其他保命法宝，强行冲破领域遁逃出去。

毕竟留得青山在，不愁没柴烧。

然而沈蕴已彻底失去耐心。

叶寒声在发出那惊天一击后，已然力竭昏迷，此刻正被棉花小心翼翼地托着。

他正笨拙地捏着药丸，往叶寒声嘴里按。

另一边，司幽昙也因灵力枯竭而单膝跪地，单手勉强支撑着身体，艰难地在储物戒中翻找灵药。

她只能让唯一还站着的月芒困住无极，压制其从储物戒取物的动作。

同时凝聚神识为剑，自无极的天灵盖狠狠捅了进去。

凄厉的惨嚎声中，无极的神魂如遭凌迟寸寸撕裂，几近崩溃。

他身躯疯狂扭动，试图逼出侵入识海的神念，喉间挤出一声血沫嘶吼：

“啊——！沈蕴——！你不得好死！！”

沈蕴嗤笑一声，指尖漫不经心捻动，神识之力却骤然凶狠数倍。

“省些力气吧，你的咒骂和你的胶头滴管一样软弱无力。”

无极身躯猛然一顿。

虽然不知道她说的胶头滴管是什么东西。

但从她嘴里说出来的，肯定不是什么好东西。

无极双目赤红，牙关咬得咯咯作响，识海中疯狂催动神识抵抗那柄神识小剑。

然而沈蕴自修行养魂诀以来，在淬炼神魂一事上便没有懈怠过。

她的神识凝练程度远超同阶修士数倍，即便与化神中期的神识硬撼，也丝毫不惧。

冷汗自她额角不断淌下，她源源不断地催动神识之力，向对方碾压而去。

无极身受重伤，早已力竭，终究在这场神识的较量中败下阵来。

“噗！”

沈蕴的神识小剑刺穿了他的识海。

玄元宗高高在上的化神长老，当场陨落。

沈蕴没有丝毫停顿，一把将其手上的储物戒指扒了下来，随即召出天火，开始毁尸灭迹。

领域之力如潮水般退去，天地重归沉寂。

微风吹过旷野，掀起一阵萧瑟的凉意。

若不是草木低伏间的血迹斑斑，刚才的生死激战就好像不曾发生过一样。

沈蕴抬手掐诀，一叶飞舟凭空浮现，悬于离地三尺之处。

她转头示意，月芒当即俯身，将昏迷的叶寒声与虚弱的司幽昙小心抬入舟中。

衣袖轻扬间，一道符箓被她捏在指尖。

沈蕴低语了几句，符文化作流光破空而去。

她的目光转向身旁的蓝毛儿，轻声唤道：“棉花。”

“嗯？”

“多宝阁的人即刻便到，你把地上躺着的元景交给他们，务必让他们将此事悉数栽赃给陆观棋。”

棉花点点头：“好。”

稍作停顿，沈蕴又补充道：“另外，吩咐多宝阁把现场一并处理干净。”

棉花再次颔首应下。

沈蕴这才转身钻入飞舟。

她无暇在此等候，得快些看看叶寒声的情况究竟如何了。

飞舟内，司幽昙正窝在浮空吊床里，缓缓消化着体内的药力。

而叶寒声则瘫在小榻上，昏迷不醒。

沈蕴心头一沉，立刻俯身将灵力渡入他体内探查。

灵力游走一圈，她的手指蓦地顿住。

“……傻子。”

她低声喃喃，指尖无意识地蜷了蜷：“这么拼命干什么？”

叶寒声体内状况糟糕至极，甚至可以说是千疮百孔。

他的经脉在灵力冲击下开裂，丹田灵气尽空。

沈蕴目光微暗，来不及思考，迅速从储物戒中取出数十瓶极品丹药。

她坐到叶寒声身旁，小心翼翼地撬开他的唇齿，将丹药逐一喂入。

药力缓缓在他体内化开，试图弥合那些狰狞的伤痕。

然而丹药尽数服下，叶寒声却依然没有醒转迹象。

沈蕴皱起了眉，满眼担忧。

月芒看着她眼中满溢的心疼，眸光不由得暗沉了几分。

他轻声开口：“主人，不如……让我试试？”

沈蕴微微颔首，起身将床边的位置让给了他。

月芒在榻前坐下，凝神静气，缓缓将妖丹深处的治愈之力引导出来。

这股柔和的力量，被他小心翼翼地渡向叶寒声体内。

然而，力量才刚一探入，月芒的指尖便猛然一顿。

他瞬间明悟，为何沈蕴灌下如此多珍贵丹药，叶寒声却依旧深陷昏迷。

原来叶寒声丹田深处，竟蛰伏着数道裂痕。

这些裂痕并非新伤，而是旧创。

这些旧伤，曾被他自己亲手治愈，如今却在激烈的战斗冲击下，再度崩裂开来。

姐姐，哎呀，328章摔倒啦

月芒眸光微动。

此人平时……究竟是如何修炼的？

竟能在丹田受损的情况下，一路支撑着，晋升至元婴中期。

须知丹田乃是修士的根本，一旦受损，即便有寻常疗伤之法加以修复，也难以恢复如初。

唯有真正的疗伤圣品，才有可能令其彻底痊愈。

否则，每当他灵力过载之时，丹田便会再次开裂。

如此一来，他岂不是一直在不断治愈，不断崩裂，周而复始承受着丹田破碎之苦？

月芒抿紧嘴唇，神色凝重。

他一时间有些迟疑，不知是否该将这件事告诉沈蕴。

但转念一想，眼下局势危急，当务之急是先让叶寒声恢复过来。

否则，主人便会一直这样心疼地守在他身边，不得安宁。

想到这里，月芒不再迟疑。

他将周身流转的治愈之力尽数汇于指尖，化作一道温润流光，精准注入叶寒声丹田处那些致命的裂痕之中。

这些裂痕正是祸源所在，方才汹涌的药力尽数漏了出来。

因丹田失去储存与炼化之能，药力不仅无法被丹田吸收，反而进一步撕裂了本就脆弱的经络。

欲纳药力，先愈其根。

月芒凝神静气，引导光环缓缓渗入丹田裂痕的边缘，细致弥合每一道伤痕，如同织补天隙。

直至破碎的丹田渐复完璧，重归浑圆。

完成修复后，月芒已是满脸惨白。

沈蕴见状眉头紧锁：“你脸色怎么如此难看？快停下！”

月芒摇了摇头，声音中带着一丝虚弱：“无碍，马上就好。”

他强提精神，调动自身灵力梳理着叶寒声体内散逸的药力，将其重新引导回那刚刚修复的丹田之中。

温和充盈的灵气流转开来，受损的经脉终于开始缓慢地复苏。

感知到这变化，月芒终于收回了手。

他转向沈蕴，目光柔和：“好了，他一会儿便能醒来。”

这样……

她应该就不会再难过了吧。

心念至此，一股难以抗拒的疲惫与眩晕瞬间将月芒吞没。

他眼前一黑，精神如断线的风筝般急剧涣散。

视野彻底模糊之时，他最后捕捉到的，是沈蕴脸上清晰可见的慌乱。

“月芒！”

沈蕴的惊呼仿佛隔着一层水幕传来，遥远而不真切。

……

沈蕴托着下巴，坐在榻前，看着并排躺在一起的两个人，满心疲惫。

她心想：下次还是单打独斗吧。

怎么打了一次boss，竟然多了这么多病号要照顾？

而坐在一旁浮空吊床上的司幽昙，看着她的背影，心中忽然浮现一个念头。

要不他也晕过去？

要不然，好像不太合群。

而且她光顾着看那两个人，都不跟他说话。

就在此时，棉花爬上了飞舟。

他走到沈蕴身前，甩动着自己那撮醒目的蓝毛儿：“主人，事情都办妥了。”

“嗯，”沈蕴抬眸看他：“多宝阁把现场处理干净了？”

“干干净净！”棉花夸张地比划了一下，“比你吃东西还干净，连一丝血腥味儿都嗅不到了。”

沈蕴嘴角微抽，一时无语：“……”

“那元景呢？”

“哦，多宝阁的人把他丢到了天合城门口，还贴心地在原地留了件不起眼的邪修物件。”

沈蕴点了点头：“那就好，他们办事还挺妥帖。”

这时，棉花忽然注意到榻上并排躺着的两个人，一脸问号。

“他们这是怎么了？”

沈蕴沉默片刻，揉了揉眉心，才无奈地开口：

“双宿双飞了。”

棉花：“？？？”

坐在浮空吊床上的司幽昙：“……”

算了，装晕这个念头，还是趁早打消吧。

……

飞舟划破长空，径直航向南域。

自北域至此路途遥远，尚需两日方能抵达。

沈蕴有些无聊，于是再次取出那本《关于道侣的剑太粗，导致我金丹移位这件事》，一边小口啃着灵果，一边坐在榻边津津有味地看了起来。

几个时辰悄然流逝。

榻上，叶寒声的睫毛忽然颤了颤，随即缓缓睁开双眼。

意识回笼的瞬间，他敏锐地察觉到身侧近在咫尺处传来均匀的呼吸声。

他心中蓦地一动。

躺在自己身侧……难道是……

他带着一丝不易察觉的期冀，轻轻转过头去。

映入眼帘的，是一张妖魅的侧脸。

身旁那人呼吸极浅，双目紧闭，显然处于昏迷之中，连眉心的那道竖纹都有些黯淡无光。

叶寒声猛地瞪大双眼。

……怎么是他？！

他霍然坐起身。

这动静立刻惊动了沈蕴几人，他们闻声齐齐转头看来。

“你醒了？”

叶寒声的目光死死锁在身侧昏迷的人身上，一向波澜不惊的声音里破天荒地染上了难以置信。

“他怎么会躺在我旁边？！”

说着，他便指向躺在那里的月芒。

沈蕴连忙竖起食指抵在唇边：“嘘……小声点。”

她压低声音解释道：“他可是为了救你才这样的，让他多休息会儿。”

叶寒声瞳孔微缩，神情一怔。

“救我？”

沈蕴点点头。

“我喂你吃了好多丹药都不见动静……后来月芒用他自己的妖丹为你疏导疗伤，耗损过度，这才晕过去的。”

此话一出，叶寒声心头猛地一跳，后知后觉地反应过来。

他立刻凝神内视丹田，果然，丹田处那些狰狞的裂痕已被修复如初。

叶寒声的目光立刻转向昏迷的月芒，心弦突然绷紧。

这人知晓自己丹田的伤势，会不会将此事告诉沈蕴？

那些伤痕……

他并不想让她知晓。

都是些早已结痂的痛楚。

也是他独自趟过的深渊。

既然风雨已歇，何必让她再沾湿衣襟？

并且，他太清楚她的性子。

若知晓了，定会不顾一切地扑向所有可能的解法，哪怕前方是刀山火海。

他舍不得。

想到这里，叶寒声仔细端详着沈蕴的表情。

她忽然歪头，眸底漾着澄澈的茫然：“嗯？你怎么这样看我？”

悬着的心悄然落回原处。

月芒果真还未来得及开口。

幸好。

秘密仍缩在黑暗里，像未燃尽的火星，还来不及燎原。

他必须在月芒苏醒的瞬间，将这火星彻底按灭。

得在第一时间，和他摊牌。

来329章揉揉小狗脑袋

念头急转间，叶寒声立刻转向沈蕴提议道：“这飞舟空间有限，恐怕不利于他养伤，不如移步到我的飞行法器上？”

沈蕴闻言，眉梢一挑。

几个意思？

这是嫌弃她的飞舟小？！

这么说的话，下次去多宝阁这时，非得再定制一艘顶天大的飞行法器不可。

她要大死所有人！

想到这里，沈蕴转头又看了一眼正坐在浮空吊床中悠着玩儿的司幽昙，不由得嘴角一抽。

很好，各傻各的。

这辈子有了。

……

几人一番辗转，成功将月芒安置于叶寒声的飞行法器上。

沈蕴原打算带月芒回自己房中，这样既能将他放进太玄瓶疗伤，又可托白山从旁看护。

未料叶寒声却开口说道：“他是为救我才昏迷，理应由我亲自照料。”

沈蕴闻言暗忖：你现在倒是讲究上了，可那日一边在她那里猛猛冲锋，一边问“他们有我好么”的，又是谁？

她心下腹诽，面上却未显露半分，只颔首应下此事。

临走时，还顺手将棉花带走了。

反正即便让他看着月芒，也不过是在房间里睡大觉，还不如带回太玄瓶中修炼一会儿。

司幽昙站在一旁，目光落在叶寒声那张若有所思的脸上，眼底一片幽深。

他觉得此人今日身上透着一种说不出的古怪，却难明具体。

不过……这样也好。

既然叶寒声决定将月芒留在房间里看顾，就别怪他趁虚而入了。

……

沈蕴在自己房间布下几道隔绝阵法后，棉花便开始嗷嗷叫：“为什么要把我自己扔进去？”

“对阵强敌时你实力最弱，还不抓紧修炼？你还想不想成为雪狼族之光了？”

“瞎说！小爷才刚化形……”

棉花不服气地辩解，话未说完便被沈蕴一把扔进了太玄瓶。

沈蕴拍拍手，淡淡开口：“这死孩子，还敢顶嘴。”

这时，门口的禁制传来了响动。

沈蕴不用猜也知道是司幽昙。

她轻笑一声。

这小狗，还真是会见缝插针。

对了，上回在饭菜里下毒的事，还没和他算账呢。

想到这里，沈蕴蹑手蹑脚摸到门边，敛住气息，顺手熄了屋内的烛火，这才撤去隔绝阵法。

站在门外的司幽昙见禁制消失，心头一喜。

这是……允许他进房间的意思？

他仔细整理好自己的银白发丝，拨弄出几缕我见犹怜的弧度，又将衣领扯松几分，露出漂亮白净的锁骨。

随后仍觉不够，他复又紧了紧腰束，这才满意地推开房门。

可刚一踏入，迎接他的却是一片漆黑。

司幽昙疑惑轻唤：“主人？”

下一秒，房门在他身后应声关上。

他微微一怔。

几乎同时，沈蕴的声音贴着耳畔沉沉响起：“擅自闯入主人房间，是要受罚的。”

“……嗯？”

“跪下。”

司幽昙耳根瞬间泛红。

他撩起衣摆，依言跪了下去。

膝盖才刚接触到地面，脖颈突然被一只冰凉的手掐住。

指尖上那枚熟悉的物件恰好抵住他的喉结，正是他曾赠予沈蕴的火玉戒指。

“张嘴。”

沈蕴的声音有些低，还带着一丝蛊惑。

司幽昙顺从地张开了嘴。

他脑中闪过几个念头：她或许想喂他吃点什么，又或者……是想将那根手指探入他口中搅动。

然而，预想中的触感并未降临。

黑暗中，一缕沈蕴身上特有的清香毫无征兆地萦绕而来。

紧接着——

一片温软覆上了他的唇。

司幽昙霎时睁大了眼睛。

她吻了他？！

……她竟，主动吻了他。

司幽昙下意识想抬手拥住她，手腕却被沈蕴猛地擒住。

她不由分说将他的双手反剪到背后，用那该死的一线牵牢牢缠紧。

紧接着，衣襟便被粗暴扯开。

那瓶藏着他许多坏心思的蜜酿，被沈蕴从怀中一把抽了出来。

“这是什么？”

话音响起，司幽昙的心跳骤然如擂鼓。

那是……

他特意带来的东西。

沈蕴掌心突然腾起一团火焰，照亮了她明艳的脸庞。

跳跃的火光下，那张本就动人的面容更添了几分妖冶。

美得让人心惊。

她将瓶子凑近火焰，仔细端详，随即用灵力轻巧地拔开瓶塞，凑近鼻尖嗅了嗅。

“是蜜酿么？”

沈蕴的声音辨不出喜怒，司幽昙却不自觉地咬紧了嘴唇。

他知道她不能喝酒，却偏偏带了这蜜酿来……

她会不会因此动怒？

沈蕴眼睛危险地眯起，目光锐利地锁住他。

“怎么不说话？”

“我……”

司幽昙喉结滚动，犹豫着不知如何启齿。

他那些阴暗的心思……实在难以宣之于口。

沈蕴却轻笑一声，眼中闪过一抹了然：“不说我也知道你打的什么主意。”

话音落下，她竟直接仰头，灌下了一口蜜酿。

酒液滑过她的唇瓣，在喉间留下一道甜香。

司幽昙瞬间瞪大了眼睛，难以置信。

她竟喝了？！

她不是……不能喝吗？

这个念头刚刚升起，沈蕴掌心的火焰已倏然熄灭。

黑暗漫过司幽昙的眼眶，感官却在黑暗中鲜活了起来。

他忽然嗅到蜜酿的甜香混着沈蕴的体香，贴近他的鼻息。

这甜腻与冷冽的味道几乎将他死死缠住。

下一秒，温软的唇便压了上来。

齿关被对方强势撬开，香甜的酒液渡入他口中，瞬间在舌根烧出一道火线。

沈蕴的手掌牢牢扣在他的后颈，指尖深陷银丝之中，让他动弹不得。

“唔……”

司幽昙的心跳狂震。

双手被反缚在身后，此刻他只能全然被动地承受这份奖励。

……好喜欢。

她吻了他。

那气息与她的人如出一辙，炽热又霸道。

将酒液尽数渡入司幽昙口中后，沈蕴悄然撤离。

她用指尖划过他敞开的衣襟，轻声低语：“小狗费尽心思带蜜酿来……”

尾音刻意拖长，化作一声戏谑的笑意：“原是想灌醉主人？”

司幽昙呼吸猛然一窒：“不是……”

他急于辩解，但实话却无法宣之于口。

他只是……

想看沈蕴醉了之后，会不会想要他。

这句剖白在司幽昙的唇边顿了又顿，最终碎成无声的喘息。

330章怎么毛茸茸的？

这时，一线牵被一股力道引动，深陷腕间。

司幽昙被迫扬起脑袋，雪色长发如瀑倾泻，在背后散落成一道月光。

沈蕴的指尖轻轻抚过他的喉结：“说不出话？”

“没关系，既然敢算计主人，便该想好代价。”

温热的呼吸喷洒在他的脸颊，司幽昙战栗着闭上双眼。

衣衫悄然滑落在地，他再次感受到她指尖的温度。

急促的喘息中，司幽昙将腰肢绷得极紧，似在隐忍什么。

情潮汹涌，无可抵挡。

“求您……”

司幽昙的气息破碎，在寂静的室内低低乞求：“松开……我想……”

沈蕴指尖未停，轻笑截断他的恳求：“想碰我？”

司幽昙呼吸一滞。

她竟看穿了他的心思。

“小狗哪有资格提要求。”

沈蕴说完这句话，便站起身来，走向软榻。

火红的衣摆拂过跪坐的身影，留下一片馨香。

落座之后，她指尖轻抬，缠绕在司幽昙腕骨上的一线牵游回袖中。

随后五指张开，一团火焰再度亮起。

火光吻上沈蕴含笑的唇角，顷刻间漾开潋滟风华。

她施舍似的撩开了衣服下摆。

“过来。”

命令坠地，司幽昙喉结急剧滚动。

他强压下几乎要蹦出体外的心跳，垂下头，膝行着没入那片衣袂之中。

……

餍足后，沈蕴慵懒地披起衣服，斜倚在榻边。

司幽昙乖顺地坐在她的腿边，将脸轻轻枕在她的腿上，像宠物一样依偎着。

他的银发散落在背后，几缕蜷曲的发丝还缠着她的鞋尖。

沈蕴将手插入他的发间，轻轻揉了揉，然后垂眸抛出问句：“那壶蜜酿，你原本打算做什么？”

沉默在沉水香里浸了片刻。

司幽昙忽然仰起脸，委屈着开口：“想……上主人的床榻。”

沈蕴挑了挑眉：“我还以为，你只要能被我把玩便知足了。”

“自然也知足……”他喉结轻滚，湿红的眼尾再次晕开胭脂色：“可我心中有你。”

此话一出，沈蕴身子一顿。

这句话倒让她有些意外。

她低头看向那张极为惑人的脸，却刚好瞧见他眼尾的红意渐渐漫开。

像是要哭了似的。

“我心中有你，”司幽昙仰起脖颈，泪珠悬在睫上摇摇欲坠：“便贪心的……不想只做狗了。”

沈蕴顿时有些好笑。

这小狗，手段还真不少呢。

不过就是想爬床而已，又是带着蜜酿，又是红着眼眶。

直接说不就好了？

沈蕴勾起他的下巴，逼他抬头看着自己，眼底浮起玩味的笑意。

“小狗，你想得倒美。”

司幽昙呼吸一乱，银发随着动作滑落肩颈，露出泛红的耳尖。

她说这句话……什么意思？

是在拒绝吗？

他就知道……

自己只是她无聊时候的玩具。

她也不是只有自己一条狗……他……

就在司幽昙胡思乱想之时，他的衣领猛地被沈蕴攥住。

“唔！”

他只来得及发出一声短促的呜咽，便被狠狠抵在榻边的雕花柱上。

冰冷的灵木硌着后背，激得他浑身一抖。

沈蕴指尖探入司幽昙敞开的领口，顺着锁骨慢条斯理地画着圈儿。

玉白的肌肤上，瞬间浮起一层细小的战栗。

“倒也不是不行。”她俯身贴近，轻声开口：“今夜便赏你当个暖榻的炉子吧。”

司幽昙瞳孔一缩。

还没来得及反应，温软的唇已碾上他滚动的喉间。

他浑身剧颤，膝弯发软着往下滑，又被沈蕴的手臂托住。

“抖什么？”

沈蕴咬开他的衣带：“方才不是还嚷着要上榻？”

衣衫撕裂声响起，混着压抑的喘息坠进夜色。

司幽昙闭上双眼，将滚烫的脸埋进她颈窝。

睫毛上的那滴泪终于落下，在沈蕴散乱的衣襟间洇开深色痕迹。

他忽地撑起身，蹭进罗帐垂落的阴影里。

银发倾泻在红衣之上。

像皑皑白雪，终于融进灼灼烈火。

……

火山喷发的余波渐息。

沈蕴仍伏在司幽昙的胸膛前，双眼紧闭。

唉。

在上面就是累。

系统听到二人终于没了动静，这才颤巍巍地开口：

「(つ﹏⊂)死丫头，是不是好了啊？本统只有两只手，又要捂眼睛，还要堵耳朵，根本忙不过来啊。」

沈蕴懒洋洋蹭了蹭司幽昙胸口的温热：“你堵耳朵做什么？”

「(つ﹏⊂)你的狗声音太大了哇。」

“……那你就不会转过身去，然后捂耳朵？”

「(つ﹏⊂)那样的话，我怎么知道你们好了没？」

沈蕴轻叹一声，混着未散的喘息砸进识海：“唉……我还以为咱们两个之间是有默契的。”

系统：？

再有默契，它能知道她什么时候结束吗？

她又这样！

系统愤怒地放下自己的双手：「本统要给你送好感度快递了！」

“请放门口。”

【叮——司幽昙好感度+100，目前好感度：390】

“啧，差10点凑整，听得我强迫症都犯了。”

「……那又能怎么样嘛，难不成你现在让他给你吐10点好感度出来？」

“倒是个好主意。”

系统：……？

她又要干嘛？

沈蕴睁开双眼，手肘支榻撑起下巴，审视着身侧的漂亮人儿。

他的银发散乱如绸，大半已浸透汗意贴在颈间，脸上的潮红将将褪去，只余眼尾一抹残霞。

“怎……”

司幽昙方启唇，绽开惯常的惑人笑意——

“啪！”

司幽昙偏过头，左颊迅速浮起绯色的指痕。

碎发垂落，遮住他惊颤的瞳孔。

刚才还未凝成的笑意，立刻变成一声压抑的抽息。

她……这是干嘛？

沈蕴眯眼勾住他下巴迫其抬头，指尖碾过那泛红的痕迹：“喜不喜欢主人这样？”

司幽昙的睫毛颤了颤，驯顺地点头。

但好感度提示音并没有响起。

“撒谎。”

沈蕴又来了一个。

司幽昙当场懵了。

“再说一次，”沈蕴的手指爬上他的脖颈：“喜不喜欢主人？”

他艰涩地滚动喉结，终是颤抖着点头。

可好感度提示音还是没有响起。

沈蕴眯起眼睛，当场生气。

“滚下我的床。”

司幽昙：？

……不是，他干什么了？

难过了给331章打电话，她会挂掉，让你更难过

另一边。

月芒睫毛轻颤，意识逐渐从混沌中苏醒。

丹田内，未化尽的药力正在缓缓流转，灵台深处更是泛着温润柔光。

这分明是沈蕴亲手提纯的极品丹药才有的独特气息。

意识到这一点，月芒的唇角不自觉勾起一抹笑意。

果然，主人还是在意他的。

他坐起身来，却不经意对上了一张儒雅的面孔。

月芒瞬间瞪大了双眼。

“怎么是你？！”

叶寒声徐徐放下手中的书卷，语气平淡：“你想是谁？”

月芒瞬间坐直身子：“反正不是你。”

“无妨，”叶寒声语调依旧淡然：“我很快就放你走。”

听出话中别有深意，月芒挑眉：“此话怎讲？”

“我丹田受创之事，莫要惊动她。”

叶寒声声音清淡，却带着无形的威压。

“凭什么？”

月芒觉得这句话极为可笑，当即反驳道：“她是我主人。”

叶寒声神色端肃：“她是你主人不假，但此事，绝不能让她知晓。”

月芒嗤笑：“你自己瞒着主人，还要我帮你欺瞒？”

话音未落，他已掀开身上锦被，作势便要下床寻沈蕴。

刚迈出两步，叶寒声的声音再度响起，带着一丝寒意：“你想看她受伤？”

月芒的身形一顿。

“何意？”

“即便我不点明，你也该清楚，师妹心中有我。”

此话一出，月芒的指节猛地收紧，指甲深深陷进掌心。

他如何不知？

可主人心里……何止叶寒声？

分明还藏着个碍眼的宋泉。

叶寒声眸色沉沉，继续说道：“你既知我丹田状况，便该明白，这般支离破碎，凡俗之物根本无力回天。”

他话音微顿：“若让她知晓实情……你说，她会如何？”

月芒立刻抬眸，眼底翻涌着惊涛骇浪。

主人……

想到沈蕴，他的脑海中瞬间浮现出过往的画面——

那人曾为他重铸妖骨，踏遍天南海北搜罗珍稀材料。

也曾为护宋泉，在四域大比中浴血奋战。

她对珍视之人，向来是拼上性命也在所不惜的。

若知晓叶寒声重伤，定会不顾一切寻遍疗伤圣药，直至他丹田复原。

攥紧的拳头倏然松开。

“原来如此……”

若要护住她，不让她为叶寒声涉险受苦……

此事，便绝不能透露分毫。

他喉结微动，片刻后沉声道：“此事我应下了，但……”

月芒转过身子，目光冷然：“若她日后知晓真相而动怒，你需负全责。”

叶寒声颔首应诺：“既是我所求，自然不会连累你。”

月芒眼底忧色稍霁，这才撩起衣摆，推门走了出去。

待那道身影消失在廊外，叶寒声重新执起书卷。

墨字却如浮烟般模糊难辨。

沈蕴含怒的眉眼在纸页间浮现，终是令他心烦意乱，掷卷于案。

……

月芒向沈蕴的房门走去，想到自己晕倒前她脸上那抹惊慌，心中便是一阵雀跃，步伐也随之轻快起来。

刚至门前，房门却应声而开。

月芒脸上的笑意瞬间凝滞。

只因门内走出的，竟是司幽昙。

他的颈间还残留着暧昧的吻痕，衣襟散乱，俨然一副刚被宠幸过的模样。

月芒瞬间怒火中烧。

这只卑劣的狗。

竟然趁他不在，偷偷溜进了主人的房间。

他冷声开口：“你做了什么？”

此时的司幽昙，刚莫名其妙挨了几个嘴巴子，又突然被沈蕴赶了出来，心情正由晴转阴。

见月芒一脸阴沉地质问，当即勾起一抹冷笑。

“我做了什么？自然是……服侍主人。”

话音落下，月芒眼中狠戾之色骤现。

他五指成爪，带着凌厉的劲风，直取司幽昙咽喉。

“下贱的东西！”

他紧盯着那脆弱的脖颈，杀意凛然，只想将其瞬间扭断。

然而，指尖还未及触及目标，眼前的司幽昙却突然剧烈扭曲、融化，如同幻影般溃散。

月芒瞳孔猛地一缩。

“这么急干什么？”司幽昙低沉的轻笑自身后幽幽传来，带着一丝戏谑：“主人……喜欢乖一点的狗。”

寒意立刻窜上月芒的脊背。

他反应极快，手掐法诀，周身瞬间升起耀眼的护体金光。

几乎同时，一声脆响响起。

那刚升起的护体金光应声碎裂，化作点点光屑消散。

堪堪挡住了这来自背后的致命一击。

月芒心头剧震。

此人竟掌握着如此玄妙的传送秘术？

若非自己修为比司幽昙高出一个小境界，方才恐怕已遭重创。

还未及深思，房内突然响起沈蕴含怒的声音：“你们二人在吵些什么？月芒，进来。”

此言一出，月芒脸上瞬间多云转晴。

他立刻转身，朝司幽昙投去一个讥诮的冷笑，随即大步踏入沈蕴房中，并“砰”地一声将房门重重甩上。

那紧闭的门扉，如同一记无声的耳光，狠狠掴在司幽昙面前。

司幽昙静立片刻，凝望着那扇门。

半晌，唇边忽地逸出一声轻笑。

“那又如何？”

他慢悠悠地转过身，步履从容地朝楼下自己的房间走去，声音里带着洞悉一切的慵懒。

“反正……她已经没力气了。”

……

房间内，沈蕴斜倚在床榻上，指尖缠绕着一缕发丝。

见月芒入内，她慵懒地抬指，轻轻一勾。

月芒会意，立刻趋步上前，在榻沿坐下。

“你的身体如何了？”

“主人喂我服下丹药，已然无恙。”

沈蕴却皱起眉头：“往日见你用妖丹治愈之力并无异样，这次怎么会晕厥过去？”

月芒笑容一滞，随即又努力扬起嘴角：“昨日激战耗尽了妖力，一时透支罢了。”

“当真？”

“自然。”

沈蕴神色稍缓：“那便好，既如此，可要随我入太玄瓶调息？距南域尚有一日行程……”

说着，她将视线转向窗外的云层：“我已收到许师兄的传音，他正在苍龙城等候。”

“好，我陪主人进去。”

……

太玄瓶内。

白山捏着一株冰系灵植，手指微微发颤。

素来平静的面容罕见地裂开一丝缝隙。

她的声音几乎从牙缝里挤出：“你……为何每株灵植都啃一口？”

棉花满不在乎地甩了甩额前蓝毛，理直气壮道：“主人说过，太玄瓶里能再生的都能吃啊。”

“那你就不能专心啃一株？！为何将所有的冰系灵植都啃了一口！！！”

332章一年没洗澡了，非常粘人

棉花满不在乎地抱着胳膊：“如果不都尝一口，我怎么知道哪个好吃？再说了，其他区域的灵植我不是没碰吗？”

白山：……

她深吸一口气，强压下心头的火气。

不生气。

怎么能跟一只雪狼较真呢？

这个族群向来就是这个德行。

白山暗自咬牙。

她忍了。

恰在此时，沈蕴带着月芒踏进了太玄瓶。

白山板着一张小脸，规规矩矩向她行了个礼，随即攥紧手中灵植，头也不回地钻进灵田里的冬季区域。

柔和的灵力从她掌心泛起，小心翼翼修补着灵植上的缺口。

沈蕴：……？

“这是怎么了？”

“小爷也不知道哇，我只是准备修炼，所以随便啃了几口灵植，结果她就生气了。”

月芒却隐隐察觉到一丝不对劲。

以他对棉花的了解……

他忍不住开口问道：“你说啃了几口，到底是几口？”

“就是……把那片区域里所有的冰系灵植，都咬了一口。”

棉花一边说着，一边抬手指向白山刚才钻进去的那片灵植园中的冬季区域。

沈蕴与月芒顺着他所指的方向望去，目光落向冰原的刹那，两人默契地对视一眼，嘴角同时一抽。

只见那冰天雪地之中，闪烁着各色灵光的灵植，晶莹剔透，宛如精心雕琢的冰塑。

色彩被人由深至浅依次排列，就连叶片大小也极有规律。

然而，这整齐划一的景象，却被一道刺眼的瑕疵打破。

因为所有的灵植上，竟都赫然缺了一个口子。

……仔细看，还是用牙啃出来的缺口。

那缺口参差不齐，其方向也杂乱无章，像是肆意撕咬留下的标记，毫无美感可言，将那片区域的和谐彻底破坏。

沈蕴沉默了。

怪不得她刚才看白山的脸上有一种加入小圈子玩情趣之后，突然地震了，结果S跑了，她还在笼子里等着人来救一样的表情。

沈蕴翻了个白眼，伸手就揪住棉花的耳朵。

“嗷！疼疼疼！！！”

棉花还没嚎完，身体已被一股力道猛地甩向月芒。

月芒指尖轻点，飞散的金屑瞬间化作定身咒将他牢牢禁锢。

沈蕴目光淡淡扫过灵植区，指向灵田中的炎夏区域：“把他发配到那边修炼吧，吃点苦头，上限才能突破。”

棉花瞳孔一颤：“等……等等！这不对……！”

话音未落，月芒轻笑抬手，金屑化成一道流光将他卷起，直接丢了进去。

空间中，只余一声渐弱的哀嚎：“你们又欺负人！！！”

沈蕴挑眉望向炎域翻腾的热浪：“真该治治了，这死孩子当小狼的时候多乖，化形后倒一身反骨。”

月芒颔首，袖中灵力流转未歇：“主人说的是，往后修炼结束，我便亲自调教他。”

“你最是听话。”

沈蕴浅浅一笑，走到他身前，抬手勾住他的脖颈向下带。

月芒顺从地俯首。

于是沈蕴在他脸颊上浅浅印了一吻。

“这是奖励。”

说罢，她抽身欲走。

腰间却突然一紧——

月芒的手臂将她用力揽了回来，掌心滚烫地贴在腰窝。

“别走。”他的声音沉哑，下巴垫在她的颈窝处：“方才的吻太浅……”

喉结滑动间，气息已侵入沈蕴的齿关：“再尝尝这里。”

吮吻声渐渐响起。

他卷着她退缩的柔软，像在品尝融化的奶糖。

“嗯……”

沈蕴的喘息碎在两人交错的唇间，气息若即若离。

月芒的指尖贴上她的大.腿，缓缓上移。

“叫出声，”他用掌心压住裙下的柔软，隔着布料缓慢地揉按：“我想听。”

他想听。

听她情动时的呜咽。

看她的眼中，只有自己的身影。

以及她的呼吸，只能穿过他的气息。

沈蕴被这力道激的浑身颤抖，指尖无力的攀上了他的肩膀：“去温泉里……记得设隔绝阵法。”

月芒闻言，不由得低笑了一声。

“好。”

……

两个时辰后。

沈蕴的半身浸在氤氲的温泉里，慵懒地倚靠着池岸。

而月芒半跪在岸边，如瀑青丝垂落肩侧，正执梳为她细细打理长发，目光温软如水。

她双目轻阖，借这片刻宁谧，凝神内视了一下自己的丹田。

唉。

双修这个东西，真挺那个的。

前番司幽昙灌进来的修为还没完全炼化，此刻又被月芒灌了不少进来。

两股力量在经脉中流转激荡，直教她气海翻腾，灵台微眩，竟有些难以消受。

简而言之——

有点顶着了。

得将这些修为炼化一下才行。

想到这里，她抬起左手。

月芒乖巧地将下巴蹭了上去。

“怎么了？主人？”

“我要入定修炼一会儿，明日抵达南域前，记得提前唤醒我。”

月芒点了点头：“好。”

沈蕴轻叹一声，缓缓将整个身子没入温泉之中。

如瀑长发在水中散开，似铺展的墨色绸缎。

温热的泉水温柔地围住她，带来阵阵舒适的暖意。

她在泉心盘膝坐定，先导引水中蕴含的温热能量，徐徐汇入经脉。

随后凝神内视，摒弃杂念，开始运转周天，专注地消化起丹田内积蓄的修为。

……

美好的修炼时光被沈蕴当个屁一样放了。

再次睁眼，是被月芒唤醒之时。

“主人，时辰差不多了，我们得提前出太玄瓶。”

“好。”

沈蕴应声，随即搭上他伸来的手，自氤氲泉水中起身。

她一边捡起堆在岸边的衣衫，随意地穿着，一边对月芒吩咐道：“棉花就暂且留在那里吧，让他专心修炼，好好反省，什么时候不霍霍灵植了，什么时候再放他出来。”

月芒闻言，唇角微扬：“好，我稍后知会白山一声。”

沈蕴整理好衣衫，先走去屋后，将白富美和她的好邻居新下的崽崽收了一波。

此番所得，乃是一只血蛊、一只冥蛊，外加两只尸蛊。

她细致地将这些珍稀蛊虫分门别类，单独封存于特制的玉盒之中。

不知为何，心底隐约有个预感：此番南域之行，它们或许能派上用场。

333章果然有三页论文发表

那南域虽然不是四域中实力最强的一域，却以“三绝”名震修真界。

第一绝，乃是天机推演，可窥探天道玄机。

这是修真界中最为玄奥深邃的术数之道，能够预知天命、推演因果，助修士们趋吉避凶、运筹帷幄。

可在千里之外，布局如掌中观物。

其玄妙之处，常人难以揣度。

不过这类推演术法平日里少有施展的机会，因为算不得什么攻伐手段，而且推演越深，阳寿折损越剧，所以精通此道的人极少。

但若是臻至大成者，都会变成四域大能的座上之宾。

因为越是修为通天者，越会渴求触碰天机脉络。

据说无命子就没少和天机阁的修士打交道，经常以重金宴请天机阁的几名长老远赴东域，一把年纪了还天天在那里算算算。

而南域的寻常修士偶尔习得一些皮毛，基本都用于卜问吉凶了。

比如：算算今日适不适合出门历练？进了秘境该往南还是往北走才能遇到漂亮女修？或是前方有妖兽，自己打不打得过？

诸如此类，等等等等。

偶尔手头紧的时候，还会破例给那些恋爱脑晚期的修士们卜算姻缘，每次算完都能赚上不少。

这第二绝，便是育蛊之术，可操弄生死毒物。

南域湿热多瘴，毒虫肆虐，所以修士多以秘法炼虫为蛊，操控敌人生死于须臾之间。

其法阴诡狠辣，令人悚然。

不过他们炼制的都是一些常见的蛊虫，多为蛇蛊、蛤蟆蛊、蜈蚣蛊这些，其他几域的黑市之内也能买到。

这些蛊虫虽然具有蚀骨腐肉之能，但和沈蕴的蛊虫比较，不亚于云泥之别。

她的血蛊不但可以引爆修士经脉，致其爆体而亡，冥蛊更是能噬敌神魂本源，摧灭根本。

大概就是‘无能的丈夫’和‘刚猛的小叔’的区别吧。

这第三绝，便是傀儡秘术，可驱策无魂之躯。

炼制傀儡的门槛极高，不仅要求修士具备精密的灵力操控技艺，更需依赖珍稀的天材地宝与复杂的符文机关设计。

即便是最基础的低阶傀儡，其原材料成本也需消耗至少十块上品灵石。

随着傀儡的等级提升，修为越高、能力越强的傀儡，炼制成本往往会呈翻倍式增长。

因此，若是兜里没几个子儿的修士，一般是不会学的。

而修习傀儡术的有钱修士们，常会炼制出各类用途的傀儡，留着自用或者高价卖出去。

这些傀儡或用于战斗厮杀、或用于探路侦查、或用于执行隐秘任务，威力惊人，令人侧目。

更有甚者，会专门炼制一些用于泄欲的傀儡。

这类傀儡有男有女，虽无大用，但皮囊均被塑造得极为貌美。

之前宋泉在北域之时，曾问天机阁的修士买了两个筑基期的傀儡，送给沈蕴。

那两个傀儡是专门服侍人用的，不过她一直都没用上。

原因无他，她身边从不缺人伺候。

本想着若有机会，可以在她凿的时候放出来，帮忙推推屁股。

可这件事想了许久，一直都没有机会。

因为……

能上她床榻之人，只需要被拉走，根本不需要别的外力帮助。

唉。

ฅ(̨̡‾ᗣ‾)̧̢ฅ投降了。

此外，南域之地还遍布众多隐世宗门。

这些宗门传承古老玄妙，深谙咒术与诡法之道，行事风格诡谲莫测。

他们大多隐匿于深山老林之中，有些混迹尘世，行踪飘忽不定。

但出手往往狠辣果决，招招致命，即便是四域中的名门大派，也对其心存忌惮，不敢轻易招惹。

在南域诸多宗门之中，势力最为庞大、影响最深远的，便是天机阁。

天机阁不仅传承正统、底蕴深厚，更将“天机推演”、“育蛊之术”与“傀儡秘术”三门绝学融会贯通，堪称集南域三大玄门绝技之大成。

换句话说——

虽是名门正派，但也是邪门歪道最多的一个地方。

其供奉长老，正是李秋思的胞弟，李秋夜。

此人智谋深远，手段凌厉，在南域修行界中声名显赫，令人敬畏。

沈蕴在脑海中回忆了一下李秋夜的样子，将‘智谋深远’四个字自动划掉。

那哥们儿一整就化出数道分身同时说话，实在吵得很。

她在心里叹了口气。

如果说，翰墨仙宗的术法专为修真界的文科生量身打造，那么天机阁的术法则非理科生难以驾驭。

不管是哪一种术法，都要将脑子搬空才行。

令沈蕴颇感奇怪的是，翰墨仙宗内一向是男修居多，而天机阁中却女修偏多。

记忆里，她曾就此事问过师姐。

当时师姐的回答是：“女修的心思更为缜密，修习这些精密玄奥的术法最为相宜。”

沈蕴不置可否。

这回他们要去的是高级秘境，八成会遇到天机阁的修士，她实在不愿和这些人对上。

若是正大光明的干一发的话，她自然是没问题的。

但要是和他们动脑子，想想就累得慌。

到时候若真避不开，这劳心费神的难题，还是尽数推给叶寒声去应付好了。

念头至此，沈蕴不再多想，拉上月芒便出了太玄瓶。

她袖袍轻拂，撤去隔绝阵法，带着他向楼下走去。

一楼厅堂，叶寒声正安然坐于案几之后。

墨色衣袍衬得他愈发儒雅，他手中书卷未放，另一手则从容沏茶。

见沈蕴下楼，叶寒声微微抬首，唇边漾开一抹温和笑意。

“师妹休息好了？南域苍龙城马上便到。”

沈蕴点了点头：“司幽昙呢？”

“方才下来停留片刻，见你不在，便又回去了。”

“那我去寻他。”

“不必，”叶寒声温声制止，目光投向她身后：“他来了。”

沈蕴闻言转身，果然看见漂亮小狗就站在面前。

那银色发丝似是特意摆弄过，慵懒垂落肩前，衣领也不经意地微敞。

此刻，他唇角含笑，眉梢眼尾浸着春意，目光正直勾勾的锁着她。

看上去骚得很。

沈蕴：……

这人还没被她干趴下呢？

就在这时，一股失重感袭来，飞行法器缓缓落地。

叶寒声收起手中的书卷，站起身来：“苍龙城到了，我们下去吧。”

“好，走吧。”

334章恭迎老许归队

苍龙城是南域的核心主城，因一条远古苍龙骨脉贯穿地下而得名。

千年岁月流逝，骨脉中的灵气虽已大减，但城中的灵气浓度仍远胜南域其他地界，充沛依旧。

一行人降落在城门口时，天色近暮。

沈蕴替众人缴纳了入城费，便径直引路向城东行去。

许映尘曾提过，去那处寻他。

沿途，道路两旁商铺林立，尽显繁华之景。

多宝阁自是不必说，财大气粗，直接将门店开设在了城中心，规模不小，十分引人瞩目。

而苍龙城也有一些颇具特色的本地商铺，比如天机坊市，专门售卖各式推演罗盘和占卜玉简。

还有百蛊斋，走到门口便能看到里面陈列着虫瓮和毒草。

沈蕴路过之时扫了一眼，见里面摆放的多是炼制普通蛊虫的常见材料，兴致缺缺，未作停留。

主要是那些东西看起来有点像儿童套餐。

唉，还是她们家的白富美比较有实力。

“师妹，是这里吗？”

叶寒声驻足在一处湖畔前，话音融入渐沉的暮色。

天光悄然敛去，碧绿的湖面晕开幽蓝水纹，潋滟间令人心神微宁。

“应当没错，”沈蕴凝神感应片刻，低声道：“方才给他传音时，他明确说过约在东城碧湖。”

这句话才刚说完，沈蕴便感觉周遭空气变得格外湿润。

湖面之上，竟无声凝结起点点冰晶。

恰在此时，一道身影如孤鹤凌波，悄然立于不远处的冰面之上。

正是许映尘。

他今日身着一袭云纹素雪缎袍，并未穿着那贵气的大氅。

广袖垂落间，银浪暗纹流转，像是将这寒潭中的月色都织了进去。

那一头乌黑如墨的长发，被一支白玉簪轻轻束起，几缕发丝随着晚风拂过他冷白的侧脸，更衬得那张面容清冷绝尘。

许映尘的眼眸清冽如冰，一如既往地不带一丝情绪。

唯有指间那枚血髓玛瑙戒指，色泽殷红如血，透出几分矜贵与不凡。

看着像是他从仙界坠入凡尘时，不曾褪干净的朱砂印记。

许映尘踏水而行，从湖心缓步走出，直到距沈蕴三尺之处停下。

随即淡淡开口，声音清冷如霜：“久等了，师妹。”

说完这句话，他的右手轻轻一抬，湖面瞬间解冻。

一道水剑自湖中腾起，悬于身后，随后缓缓化作水流，缠绕回他的指尖。

司幽昙见状翻了个白眼，在心中暗骂一声：装货。

这时，许映尘抬眸，目光扫过沈蕴身侧的几人。

叶寒声，又是这虚伪样子——碍眼。

月芒，身为灵宠却长成这样——碍眼。

司幽昙，此人上次当着他的面踏入她的洞府不说，如今竟贴她贴得如此之近——更显碍眼。

视线所及，皆是不悦。

许映尘眸色渐冷。

他本盼着此行是与她独处的秘境历练，未料她身后却缀了这么多的碍眼之辈。

果然，若不主动争得她身边的位置，便会被旁人无声挤开。

他注视着眼前之人明艳的脸庞，沉寂的心念翻涌而起。

……他想念她。

不在她身侧时，这份思念尚能克制。

如今站在她身前，心底的声音才明明白白地涌上来。

他想念她，比预想中更甚。

恰在此时，沈蕴绽开一抹笑意：“久等什么？我们也才刚到，既然秘境明天才开放，不如先找地方安顿？”

许映尘点头道：“也好，我知道苍龙城最大的烟雨酒楼设有雅间，不如就由我做东，请诸位小聚。”

沈蕴笑着摆摆手：“怎能让许师兄破费？还是我来吧。”

她一边说着，一边拉着他为自己指路，心中暗自思忖：若让许映尘请客，自己哪里好意思点太多菜？

最近嘴巴淡的不行，正想好好搓一顿呢。

众人对视一眼，随即跟在他们身后，朝着城中心走去。

不多时，几人便来到了烟雨酒楼。

这座酒楼的外部雕梁画栋，飞檐翘角，远远望去便透出几分雅致与古韵。

可当他们步入其中，才发现此处与寻常酒楼大不相同。

这酒楼内，竟出奇的安静。

空气中全无酒肉喧嚣之气，唯余淡淡的檀香与清雅的茶香袅袅交织。

宾客三三两两散坐其间，或执盏品茗，或低声细语，唯恐惊扰了这份难得的清幽。

便是几人打眼瞧着便气度不凡，那些客人也只悄然侧目，未曾与旁人私语议论。

四壁不见那些耀眼夺目的装饰，唯留写意山水丹青悬于素墙，其间还有几句飘逸的道家箴言。

屏风上题着数行诗句，墨香淡淡，意境悠远绵长。

沈蕴下意识地看向叶寒声。

这地方，怎么一股老叶味儿？

果然，叶寒声眸光微动，暗自颔首：“此间意境，妙极。”

众人：……

此时，一名身着素衣、神情淡然的修士缓步迎上。

他言语温和，举止从容有度：“几位仙客要用膳？”

许映尘淡淡颔首：“寻一处最大的雅间。”

“请随我来。”

修士微一作揖，随即引着众人沿着楼梯拾级而上。

步入三楼，只见此处装饰雅致，许多雅间以半卷的竹帘分隔，外层还设有隔音结界。

因此众人进入时，整个楼层寂静无声。

然而透过那竹帘的缝隙，还是能隐约望见不少客人正在用膳。

修士引着众人至一处雅间门口，撩开竹帘。

沈蕴几人会意，随即走入，挨个落座。

见众人安置妥当，那名修士才再度开口，道：“此乃归一轩，取‘万法归宗’之意。”

叶寒声点了点头，神色淡然：“寓意倒是不错。”

言罢，那修士便从袖中取出数卷玉简，依次递给众人。

沈蕴几人将玉简缓缓铺开，随意的扫了一眼。

却发现上面写的并非“红烧灵兽腿”、“爆炒妖丹羹”之类的荤腥油腻，而是以灵果、灵草、清汤、素斋为主。

就连酒水也透着清润之意，取名为“清梦露”、“忘尘酿”。

叶寒声轻叹一声：“这烟雨酒楼，倒真如其名，是少有的清修之所。”

沈蕴闻言，嘴角却几不可察地一抽。

她不想清修啊！

她要吃肉！

吃红烧的肉！！！

335章吃田螺从来不用牙签，懂得扣1

许映尘瞥见沈蕴一副天塌了的模样，心下顿时了然。

他记得……

她似乎偏爱肉食，也嗜甜。

于是，许映尘抬手示意。

侍立一旁的修士立时恭敬俯身：“仙客，有何吩咐？”

“我听闻贵楼可添些灵石，另备小宴？”

那修士微微一笑，得体回应：“仙客言重了，敝店不过是应贵人所求，略备些合心意的菜肴罢了。”

众人：……

这味儿真冲。

能加钱开小灶就直说呗，居然用这么体面的说辞。

许映尘微微颔首，取出一只储物袋。

袋中所盛，正是他于小秘境之中斩获的妖兽。

这些妖兽尸体都是四阶以上，而且肉质细嫩、汁水丰盈，在坊市之间售卖也是价格不菲。

“取这里面的兽肉，烹几道新鲜的甜口菜肴来。”

许映尘吩咐完，反手间已捻出几块上品灵石搁在案上。

“余下的，全当成润手之资，滋味务求上乘。”

侍奉的那名修士郑重一礼，语气诚挚：“仙客安心，定不负所托，烹调出合您心意之佳肴。”

他的面上虽仍是一派沉稳恭谨，不见波澜，但收拢灵石的动作却悄然快了几分。

沈蕴一听这句话，立刻满血复活了。

方才的萎靡一扫而空，她泪眼汪汪地望向许映尘，心头雀跃不已。

太好了！有肉吃！

还是她最爱的甜口！

许映尘瞧见沈蕴投来的目光，唇角不自觉地微微扬起。

果然，她还是这般，一点合胃口的吃食就能让她眉眼弯弯。

这份刻进骨子里的天性，真是可爱。

【叮——许映尘好感度+10，目前好感度：365】

沈蕴：……？

她干什么了？

虽然一时想不明白缘由，但一想到即将吃上红烧肉，她的心情就好了不少。

有一种和许映尘聊天聊得很开心，并且两个人都很喜欢小动物，他说他家里养了头乌龟，邀请她回家去看它的头一样的感觉。

沈蕴在心底嘿嘿一笑，当即重拾兴致，开始在玉简上指指点点。

“这名册上瞧着雅致的素膳，都上一份，香茗也要顶好的。”

既然许映尘请她吃肉，她就请大家吃素好了。

横竖都是要去秘境给她打工的，总不能亏待了。

盒饭嘛，管够。

侍奉修士将她点的菜肴一一记录清楚，这才躬身退下。

待他离开后，沈蕴终于转身面向许映尘，问道：“你先前说的天罗秘境开放的日子，大概还需七日才开启，为何突然传音和我说明日便要入内？”

“原本确实还需七日，但就在几日前，秘境入口的结界突然出现异常，出现了松动的迹象。”

叶寒声闻言，眉头立刻皱紧：“结界松动？以前可曾发生过类似情况？”

“闻所未闻，”许映尘语气凝重：“天机阁弟子紧急推演后断言，这是秘境内部发生异变所致，导致入口提前洞开。”

“因此，此次历练我们必须格外小心。”

他顿了顿，声音更加低沉：“之所以紧急传音催促，是因为若在三日之内未能进入秘境，这入口便会自行封闭，下次再开启，至少要等半年之后。”

沈蕴点点头，若有所思：“原来如此。”

就在这时，隔音结界外传来一阵轻微的响动。

紧接着，那名负责接待的修士端着两壶灵茶与几道已备好的素菜走了进来。

他一边将精致的茶点摆上桌案，一边向沈蕴等人介绍。

“这壶灵茶名为‘青鸾衔春’，取梧桐灵木炭火精心烘烤的初春茶树嫩芽制成。”

“这一壶则是‘雪顶寒针’，由上品冰莲凝炼的花瓣所沏。”

沈蕴的目光顺着他的指尖，看向那琉璃壶中沉沉浮浮的银白莲瓣，点了点头。

一壶温润若春，一壶清冽如霜。

茶性相佐，还挺讲究的。

仔细想想，这烟雨酒楼的排场，可不就是修真界的高端会所吗？

方才上楼时经过二楼，她还看见有乐修正端坐在厅中抚弄灵琴，琴音袅袅。

这地方陈设雅致，宾客盈门，三层楼阁几近满座，足以见得主事者手段非凡。

不然如何能以清幽之境聚拢修士，又能令这风雅之地如此火爆？

接待修士又将几道素菜仔细介绍一番，这才躬身道：“几位仙客请慢用，稍后还有几道素斋与肉食奉上。”

许映尘点点头，语气从容：“有劳。”

沈蕴随意夹起一块看起来有些油亮的素菜，开始嚼嚼嚼。

“那我们吃完便直接去秘境？”

许映尘为自己倒了盏茶：“不，先去趟多宝阁。”

沈蕴的筷尖悬在半空，面露不解：“去那儿作甚？”

后者垂眸，轻轻吹散盏中升腾的茶烟：“南域秘境大多瘴毒弥漫，若无破瘴珠护体，有些区域便寸步难行。”

“啊？”沈蕴恍然：“破瘴珠？那玩意儿我有啊。”

许映尘手中的杯盏刚触到唇边，动作突然顿住，抬眸看向她。

“此物万金难求，你竟也有？”

纵使他亲赴多宝阁，也不过是想赌几分运气，看能否寻得一线机缘。

若是多宝阁也没有，到时候只能用自身罡气硬扛。

沈蕴得意地抬了抬下巴：“说来也是巧，正是多宝阁少主所赠。”

许映尘闻言眼神一顿。

多宝阁少主？难不成……

司幽昙挑起眉头：“李秋思？”

沈蕴贼兮兮一笑：“对，就是他，他倾慕我师姐，便连带着赠了我好些稀罕物件。”

叶寒声提起茶壶自斟一盏清茶：“难怪上回在多宝阁，师妹能拿出半价玉牌，原是这层缘由。”

许映尘悬着的心这才落回原处。

原是倾慕白绮梦。

如此便好。

司幽昙用左手托着下巴，指尖轻点脸颊，似在思考什么：“既与李家有这般渊源，此行南域倒省心许多。”

“怎么说？”

“往来南域者，无不敬畏天机阁三分，而天机阁上下，谁不卖李秋夜三分薄面？”

司幽昙略顿一句，茶盏在右手掌心悠悠一转：“毕竟李秋夜与李秋思手足情深，早是四域皆知之事。”

沈蕴：……

手足情深吗？

说起来倒也没错。

确是手足，也都对她师姐情深。

336章属于耐看型，可惜我没耐心

司幽昙这句话，倒让沈蕴想起来，因为李秋思与李秋夜的亲缘关系，多宝阁历来与天机阁交好。

不过，秘境历练这东西，一向是不讲情面的。

若要借李秋思的关系办事，最多只能在秘境开启前后周旋。

一旦踏入秘境，便全凭实力说话。

就算是同门弟子，在秘境中为了争夺秘宝也有可能兵刃相向。

沈蕴自觉几人无需依赖多宝阁的助力，但多一份关系终归是好事。

毕竟，谁会嫌自己的底牌多呢？

“天罗秘境属高阶秘境，入内修士最弱也是金丹期，元婴修士更不在少数，加之近期秘境异动，恐有化神期大能借机敛息潜入……”

许映尘眸光一沉：“虽有破瘴珠，但我等仍需谨慎行事。”

众人颔首。

正说着，隔音结界再次传来响动。

方才那名修士端着剩余的菜肴走了进来。

他规规矩矩地将菜肴摆放整齐，顺势将菜式一一介绍完毕。

随后取出那只储物袋，双手奉与许映尘：“仙客，此乃剩余的妖兽肉。”

许映尘轻轻点头，拂袖接过。

袖口滑落间，露出一截白净的手腕。

目光触及这画面，沈蕴心头猛地一跳。

这双骨节分明、修长漂亮的手……曾在她身上不眠不休地揉按了两天一夜。

那指尖的力道，以及掌心的温热，此刻无比清晰地浮现在记忆里。

手法极好。

她抬眼看去，此刻的许映尘眉眼低垂，周身不染纤尘，仿若云端谪仙。

这副出尘之姿，却让沈蕴联想到那日他眼底几近失控的疯狂。

那般景象，好似神明坠入泥淖，染指凡俗。

越圣洁，越污浊。

这种极致的反差，爽得人头皮发麻。

沈蕴在心底无声地叹了口气。

怎么就晃神想到这些了？

果然，人总是贪得无厌的。

刚认识的时候只想知道对方叫什么，现在……

更想知道对方怎么叫。

沈蕴将自己脑子里的废料扔掉，准备伸筷夹肉，一盘灵兽肉却被推至眼前。

月芒的声音轻轻响起：“专挑了肥瘦相间的部位，主人尝尝。”

沈蕴垂眸看去，盘中肉块颤颤巍巍，泛着诱人的油晕，浓香直往鼻尖钻。

她眨眨眼，将盘子接过。

并附赠一句：“离了你，我可怎么活啊。”

月芒一怔，随即在眼底漾开笑意。

“那就不离。”

此话一出，桌旁另外三双筷子同时一顿。

周遭的空气仿佛凝滞了一瞬，寒意无声弥漫。

沈蕴：……

算了，她还是不说话了。

好好干饭吧。

……

沈蕴狠狠搓了一顿丰盛的肉食，又从储物戒中摸出来一枚灵果，权当解腻收尾，溜溜缝子。

吃饱喝足，她才站起身，招呼大家一同下楼结账。

几人来到一楼大堂，唤来先前侍奉他们的那名修士。

修士恭敬有礼地开口：“承惠，一共是三块上品灵石，零头的十二块中品灵石，小店为您抹去了。”

沈蕴点了点头，觉得这价格还算合理。

虽然那一桌子素菜本身值不了几个子儿，但那两壶上好的灵茶确实价值不菲。

这三块上品灵石的花费，主要是付了这场地费和服务费。

于是她从储物戒中取出三枚上品灵石递了过去。

恰在此时，烟雨酒楼的卷帘微动，一名身形修长的素衣男子缓步而入。

衣袖轻扬间，隐约可见袖口绣着几缕银线勾勒的云纹。

修士收下沈蕴的灵石后，向她轻轻颔首示意，随即快步迎向后方来人。

“大公子，您怎么来了？”

“明日需前往天罗秘境，我来带些幻竹爱吃的点心走。”

沈蕴刚要走人，听到这个名字，脚步一顿。

幻竹？

这名字怎么那么耳熟……

她好像在四域大比之时，吃过那幻竹和合欢宗男修的瓜。

而那名合欢宗的男修，正是与她交手过的卜思源。

只是这人虽然出身合欢宗，气质却像是修无情道的。

神奇的很。

她心头微动，目光不禁在那位大公子身上多停留了一瞬。

男子神色淡然，眉宇间却透着一丝与生俱来的倨傲，仿佛世间万物皆不入其眼。

啧。

这不是许映尘的低配版吗？

她心下暗忖，随即又暗自摇头。

同样的清冷疏离气质，配上这张脸，效果却是云泥之别。

许映尘是谪仙下凡，眼前这位却像装X男。

于是她立刻回头看了一眼自己的男人们，洗了洗眼睛。

很好，效果立竿见影。

就像做完了一套眼保健操。

由于众人的气场实在突出，那名男子的目光突然转向了几人，最终在许映尘身上微微一顿。

他心念微动，暗中放出神识，想要探查修为。

却突然发觉这几人的气息皆是浑厚如渊似海，根本无从窥测。

他面上不显，心底却瞬间掀起惊涛。

身为元婴初期修士，自己竟看不透他们任意一人的深浅？

莫非眼前几人……最低也是元婴中期之境？

略作权衡，他忽然抬步上前拱手道：“诸位道友有礼，在下凤子墨，是此间烟雨酒楼的东家。”

沈蕴闻言转身，看向眼前的低配版许映尘。

虽自称东家，但看着却与这间酒楼的格局不太相称。

多半是东家之子吧？

她心念微转，见对方礼数周全，便也按下探究之意，只客套地牵起唇角：

“幸会。”

这一回眸，却令凤子墨一怔。

眼前的女子明艳如火，眉峰带着三分锐气，眼尾流转七分张扬。

似染血的剑，凛凛生辉。

他被这颜色晃得双目微眩，竟失神了瞬息。

沈蕴身侧的几人见状，同时上前一步，站在她左右。

似有簇拥之意。

凤子墨眸光一凝，瞬间收敛了心神。

如此绝色，如此阵仗。

果然好手段。

他端起惯有的清冷姿态，淡然开口：“观诸位气韵，不似南域修士，莫非是为明日的天罗秘境而来？”

“道友好眼力。”

凤子墨闻言眼帘微垂，复又抬起：“凤某不才，有个不情之请，不知可否借一步说话？”

沈蕴目光流转，与身侧几人无声交汇。

片刻后，她才点头应道：

“可。”

左右距秘境开启尚有一日，先看看此人什么章程。

337章和奸夫在床底聆听老公被他前女友打得嗷嗷叫

几人被凤子墨引至烟雨酒楼最大的雅间，此处也是他们东家的自留款。

室内布置清雅至极，桌面的纹理如山水泼墨，既显贵气又不失雅韵。

四壁以灵木铺就，其间悬有珍贵的水墨字画，内容多为林泉山居或诗词小品。

墨色淡雅，气韵悠远，看得叶寒声眉眼都不自觉柔和了几分。

凤子墨为众人奉上一壶上好的灵茶，依礼为每人都斟满一杯。

他的神情始终淡然，仿佛刻意维持着某种出尘之姿。

沈蕴嘴角一抽。

这哥们到底给自己定位的什么人设？

她轻咳一声，决定开门见山：“道友有何难处，不妨直说。”

“仙子爽快。”

凤子墨搁下茶盏，语气略带歉意：“说来有些失礼，方才在下以神识略作探查，发觉诸位修为皆深不可测，还望海涵这冒昧之举。”

沈蕴轻轻点了点头：“无妨。”

行走在外，以神识探察修为乃是常事，算不得失礼。

凤子墨接着说道：“天机阁的幻竹仙子，乃是在下的心悦之人，此番天罗秘境之行，在下已邀她同行。”

沈蕴立刻挑起了眉。

心悦之人？

她记得那幻竹此前参与四域大比，分明是为那卜思源而去。

而且败在卜思源手下之后，下擂台时还红了眼眶。

如今不过短短时日，怎么就凭空多出来一号心悦之人？

难不成，这凤子墨早就倾心于她？

沈蕴不动声色地啜了口茶，等他说下文。

凤子墨斟酌片刻，继续说道：“幻竹师妹刚晋升金丹中期，正需锻造本命法宝，只是……尚缺一块星轨石。”

“星轨石？”

司幽昙见她神色迷茫，于是凑近了些，向沈蕴小声解释道：“是天地法则之力自然凝聚而成的奇石，因其蕴含一丝法则真意，可以提升推演类法术的精准度，不过……”

他话锋一转，声音更低了一些：“此物对寻常修士用处不大，一则属性特殊，二则极难熔炼。”

沈蕴恍然。

原来是专门为南域这帮算命的提高算命能力用的。

“说来也巧，”凤子墨略作停顿：“幻竹的同门师妹寻松仙子，如今炼制法器，亦缺这块星轨石。”

“然后呢？”

“这二人……好似有些龃龉。”

说罢，凤子墨摆出一副淡然自若之相。

“仙子应当知晓，天机阁内女修众多，凤某一介男身，实不便置喙其间。”

沈蕴：……

她不知晓。

但不耽误她发现这哥们儿又装起来了。

“所以，你求我们相助，与这星轨石有关？”

凤子墨颔首，目光缓缓扫过众人：“诸位修为卓绝，于天罗秘境中自是远超旁人，若愿出手助凤某夺取此石……”

他眼神一凝，郑重许诺道：“凤某愿以一块庚金为酬。”

此言一出，沈蕴心中一动。

庚金？

她那没用的徒弟金煜，本命法宝正好就缺这块庚金。

不过……

庚金虽稀有，却非绝迹之物。

若要她为此卷入天机阁那对师姐妹的恩怨纠葛，她可不愿意。

于是，沈蕴偷偷扯了扯叶寒声的袖子。

然后递过去一个“快帮我想想怎么糊弄他”的眼神。

叶寒声会意低笑，抬眸迎向凤子墨。

“道友，星轨石既是天地法则所化，自是秘境至宝。”

“此等灵物普通区域难寻踪迹，必存于核心禁地，若届时我等尚有余力，自当鼎力相助，若已力竭难支，恐怕只能暂搁此事了。”

凤子墨闻声望去，见说话之人周身文气萦绕，又一派端方样子，心中立刻了然——

此人定是出身翰墨仙宗。

翰墨仙宗……

他的父亲，正是叛离此宗之人。

因此，此时面对叶寒声，凤子墨心头不由得掠过一丝心虚。

他下意识抿紧了唇，稳了稳心神，这才点头应道：“自然，烦请各位帮忙留意一二，若能寻得星轨石最好，若是无缘得见，凤某也绝不强求。”

“如此甚好。”

沈蕴见状，心中微松。

当下便道：“既如此，我等便不多叨扰了。”

凤子墨站起身来，刻意维持着那份孤高之态，微微俯身。

“仙子慢走。”

沈蕴：……

这凤子墨到底是怎么做到又仙又油的？

……

几人一路溜达着出了苍龙城，乘坐叶寒声的飞行法器前往天罗秘境。

因为秘境离得不远，大概一炷香便能到，几人便聚在法器一楼的大厅暂歇。

司幽昙慵懒地倚着椅背，从喉间挤出一声嗤笑：

“凤子墨那双眼，都快黏在主……黏在仙子身上了，偏要端着清冷架子说已有心仪之人，实在招笑。”

沈蕴刚接过月芒擦拭过的灵果咬了一口，闻言茫然抬头。

“嗯？当真？我倒没注意。”

她方才只觉凤子墨全程拉拉个脸，摆出一副出世姿态，全然未察他眼神有何异样。

“确有此事。”

回应之人嗓音清冽，正是许映尘。

他坐在对面，随意拨弄着指间的玛瑙戒指，神色淡然，眼底却藏着一抹幽深。

那个凤子墨，看起来怪怪的。

有些莫名的不顺眼。

沈蕴眨了眨眼：“哦？连你都看出来了？那看来是真有问题了。”

叶寒声端坐于一旁，将手中茶盏搁下：“的确，观其行止，斧凿之痕过甚，矫揉之气难掩。”

众人：……

听不懂，说点能听懂的吧。

月芒理了理袖口，补充道：“他看向主人的眼神，倒不像真心恋慕谁的样子。”

司幽昙连连点头：“说心仪那幻竹，怕也是做戏。”

沈蕴难得听见这几人意见一致，颇为稀奇。

果然，同性之间最懂彼此心思。

她方才愣是没察觉到凤子墨那些弯绕意图，只觉得那人举手投足之间都在抄袭许映尘。

不过许映尘不太好抄。

毕竟他一抄，就是两天一夜。

又啃了口灵果，沈蕴提议道：“既然他这么多心思，明日秘境中我们避开这人便是。”

众人一齐点头。

“对了，要不要分赃，这里的东西我还没清点呢。”

沈蕴抬手，举起一枚储物戒。

正是无极尊者留下的遗产。

众人一齐摇头。

沈蕴：……

这么整齐划一干嘛？

超雄狂躁抑郁338章凌晨三点偷吃亡夫贡品

沈蕴贱次次地看了一眼众人，指尖将储物戒抛起又接住，然后幽幽开口：

“你们都不要是吧？那我可当着你们的面儿，将这里面的东西都倒出来咯——”

鸦雀无声。

但几个人的嘴角都不自觉地扬起了些，看着她自己在那儿转圈显摆。

沈蕴：？

……怎么没人理她？

她忽地抿唇，将戒面抵在指尖转了半圈，慢悠悠补了一句：

“倒一件儿，我收一件儿，待会谁要是眼红……可别求我哦？”

她刻意将尾音拖得绵长，像悬在半空的钩子。

依旧无人应声。

沈蕴：……

莫名觉得有些丢面儿。

叶寒声终于看不下去，轻咳一声：“师妹放心，没人同你争抢，只管倒便是。”

月芒悄然贴近，嗓音柔似春水：“可需我替主人分装归置？”

司幽昙指尖轻叩桌面：“若有认不得的物件，随时问。”

唯独许映尘垂眸啜了口茶，眼底思虑沉沉：“你说分赃，杀的是谁？此事手脚可干净？要我替你扫尾么？”

沈蕴嘴角一抽。

这世上的好心人真多啊。

她撇了撇嘴，二话不说开始倾倒珍宝。

刹那间，厅内宝光四射，叮叮当当的碰撞声中，奇珍异宝迅速堆积成一座小山。

差点把她整个人都埋了进去。

沈蕴坐在宝物堆里，震惊地张大了嘴。

“老天奶，这老登哪来的这么多货？”

众人视线被宝物遮挡，纷纷放下手中物件上前，七手八脚地将她从珍宝堆里拽出来。

叶寒声有些无奈地摇了摇头，随即抖开一沓储物袋：“还是帮你分装妥当吧。”

月芒正托着沈蕴的手肘，闻言也跟着点了点头。

沈蕴鼓着腮，吹开蹭乱的额发。

“那来吧。”

于是，四域这一代最顶尖的几位天之骄子，竟一齐盘腿坐于飞行法器之上，帮着沈蕴清点赃物。

画风看起来十分诡异。

月芒在凌乱的宝物堆中翻拣，动作忽地顿住。

他拈起一枚异于寻常的晶石，眉头紧皱：“此人何处得来的……极品灵石？”

四下一寂。

众人齐齐停滞，目光汇聚而来。

只见那晶石不过鸽卵大小，通体却流光溢彩，似琉璃一般，还带着淡淡光晕。

沈蕴有些意外。

要知道，此界的灵石体系中，上品灵石已是流通于上层的硬通货，而极品灵石更是可遇不可求。

正常来说，灵石是按百进制换算的。

٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)举个栗子：

1枚极品灵石= 100枚上品灵石= 10000枚中品灵石= 1000000枚下品灵石。

但实际上，数百枚上品灵石也往往难以兑换到一枚极品灵石。

这两者之间的价值鸿沟，远非数字可计。

造成极品灵石溢价的主要原因，是因为……它比靠谱男人的数量还要稀少。

即使在拍卖行这种高端场所，也鲜少见到用极品灵石来付的。

修士们也普遍将极品灵石视为珍宝，而不是货币。

因为灵石还有一种用处，可以充当灵气储备使用，里面蕴含的灵气能直接被修士吸纳修炼。

简单来说就是，能当充电宝使。

下品灵石蕴含的灵气较为混杂，价值较低，在低阶修士尤其是筑基期以下的群体中，是流通最广的货币。

中品灵石内部的灵气已较为纯净，可供修士直接吸纳，但其储量通常不大，因此修士们更倾向于将其用于购买聚气丹、养气丹等辅助修炼的丹药，不会直接吸收。

上品灵石就十分珍贵了。

它不仅是市面上最高价的货币，其中蕴含的精纯灵气更能快速恢复修士的消耗。

此外，它还能放在高级阵法和维持阵盘运转上，用处极大。

至于极品灵石，沈蕴还是第一次见。

里面的灵气精纯凝练，莹润华光在灵石内部流转不息，美得令人屏息。

她当即来了精神：“有多少块？”

“约五百余块。”

豁。

好几百个靠谱男人。

叶寒声思索片刻：“此人生前已历经千载春秋，应是早年积存的珍藏。”

说罢，他将视线移向月芒：“妥善封存便是，日后自有其用。”

月芒：……

怎么个事儿，这人还指挥上他了。

不过看沈蕴也没有多大意见，他还是乖乖取出一个精致的储物袋，手中法诀引动间，将所有极品灵石依序归入袋中。

“师妹，你看这个。”

许映尘起身走近，顺势在沈蕴身侧坐下。

“嗯？”

沈蕴侧首望去，刚好看到一片月白荡开，复又落下。

他的膝头不经意蹭过她的裙摆，温热的体温穿透薄薄衣料。

沈蕴刚有些恍惚，下一瞬，熟悉的檀香悄然钻入鼻息。

漂亮修长的手指探至她眼前，掌心缓缓翻转，两枚玉白丹瓶静静浮现其上。

她眨眨眼：“这是什么？”

“灵髓液。”

“这名字……我好像在哪听过？”

司幽昙坐在不远处，闻言抬眸看向她：“是淬炼元婴用的灵液，一滴便可淬上七日，长期使用能使元婴更为凝实，对突破小境界大有裨益。”

“这么有用？这里面有几滴？”

许映尘将灵液托于掌心晃了晃，掂量了一下：“一瓶约莫十滴。”

沈蕴当即拍板：“大家分了吧。”

众人刚要一齐摇头，她语气突然转硬：

“必须分，不然我就生气。”

开什么玩笑，足足二十滴灵液，她一人怎么用得完？

本就是大家一起打的boss，更何况，她那元婴历经天火淬炼之后，像火娃投胎转世似的，哪里还需要这等外物来滋养？

既然眼前这群人是她所珍视之人，他们就必须变得更加强大。

境界需要突破，实力更要扎实过硬。

原地抬咖！

心意已决，沈蕴当即在储物戒中翻找起闲置的玉瓶，准备分装灵液。

她一边扒拉，一边开口：“稍后若有合你们机缘的灵物，也一并分润些去。”

几人闻言，相互对视一眼。

然后心照不宣地同时轻笑出声。

罢了，既是她的心意，便收下吧。

难得见她这般大方。

反正他日道途精进，也是为堂堂正正护在她身侧。

这因果，接得理所应当。

皇上当真要疑心臣妾吗？339章就是您的孩子！

“这件护心镜倒是不错，司幽昙，你拿去贴着吧，很衬你的气色。”

不由分说，一面镜子就被塞进了司幽昙的手心。

司幽昙：……

他垂眸，轻轻摩挲了一下掌心的镜面。

手感灵润，暗金色的纹理也很有质感，确是上品法器无疑。

只不过这颜色……当真衬他么？

“豁，这几颗居然是九级妖兽的千年妖丹？月芒，你拿去炼化吧。”

未待回应，几颗光华熠熠的妖丹已被塞入了月芒掌中。

“我记得先前在东海归墟秘境之时，我还得了那对双胞胎蛇妖的妖丹，”沈蕴又补了一句：“正好，你和棉花一人一半。”

月芒低头，看着满手圆滚滚，却蕴含着磅礴妖力的丹丸，一时无言。

主人这意思……是让他黑吃黑？

他虽是妖身，修的却是正统灵力，本质是灵兽而非妖兽。

妖力于他不过辅修，远不及主修灵力的精纯。

这东西，还是棉花比较需要吧？

但沈蕴显然已无暇纠结，继续埋头在琳琅满目的宝物堆里翻翻翻。

“嗯？这老头儿连太一真水都有？”

她眼睛一亮，拿起一个容器抛向许映尘：“许师兄，接着。”

“把你指间绕的那圈换掉吧，这个可是高阶货色。”

许映尘下意识接住容器，却怔在原地。

他看向自己指尖缠绕的水流。

那是从他水灵根中引出的本命源水，剔透如琉璃，莫非她不喜欢？

就在许映尘暗自纠结之时，沈蕴又抓出来一把零散材料。

“叶师兄，这碎掉的龟甲我也捡回来了，虽已破损，但研磨成粉应当能制符箓，你要不要试试？”

叶寒声目光扫过她掌心的龟甲残片，眼底浮现一丝了然，却只含笑摇头：

“此物送去天机阁换些宝物更好，纵是残片，但万年的玄龟甲对卜卦一脉亦是至宝。”

沈蕴点了点头，觉得他说的很有道理，于是收了起来。

随即又将另一块赤红的矿石托起，凑近问道：“那这个呢？”

她用指尖轻点砂石表面，眼底漾开期待之色。

“童蒙砂灵气充沛，你用来研墨可好？”

叶寒声见她眸光闪烁，终是低笑应道：“好。”

沈蕴十分开心，终于给每个人都挑上有用的东西了。

她埋下头，继续在一众物件间细细翻拣，忽然抓起一只剔透的小玉瓶。

瓶身隐隐有流光浮动，煞是夺目。

“这是什么，怎么瓶子这么好看？”

许映尘眸光微凝。

他似乎在上一世见过此物。

于是对着沈蕴抬手：“给我瞧瞧。”

沈蕴乖乖放了上去。

许映尘拔开瓶塞，倒出一粒丹药。

丹丸表面剔透如冰晶，隐约沁出清寒之气。

他的记忆瞬间明晰：“是冰肌玉骨丹。”

“嗯？这名字听着就适合我师姐。”

许映尘颔首：“的确，此乃美容养颜的珍品，你亦可服用。”

沈蕴讶然：“我还需要吃这个？”

话音落下，几人目光齐转向她的面庞。

众人对视片刻，默契摇头：

“不用。”

“你们说不用就不用了？我非要来一颗。”

说完，沈蕴低下头，快速衔走许映尘掌心的丹药。

温软的唇瓣不经意蹭过掌心，令他身形瞬间僵住。

许映尘喉结无声滚动，视线紧紧锁在那张翕动的红唇上。

那里曾沾染过他的气息，而今已数月未尝。

“我先替师姐验验货，”沈蕴抬眼轻笑，嘴里不停嚼嚼嚼：“若好用，再带回去不迟。”

许映尘的指尖不由自主地蜷了蜷。

那抹嫣红的唇色，像使出了摄人心魄的幻术，诱他想起夜明珠下辗转厮磨的夜。

心底的渴念破土而出。

竟比掌心残留的温度，还要灼人。

沈蕴从丹田内调出星渊玄鉴，放大之后，细细端详了一遍自己的脸。

“嗯？没看出有什么变化。”

许映尘眸光微垂，收了思绪，缓声道：“此丹本是涤荡皮相浊质之用，可令肌骨生辉，但你周身莹澈如玉，并无瑕疵，自然不显其效。”

“原是这般道理。”

沈蕴点了点头，心下暗道：

这许映尘的眼神儿还挺好，和她游山玩水、阴差阳错、根深蒂固的时候，还能分心看看自己是不是莹澈如玉。

不过，自己这躯壳乃是天火淬就，瑕疵尽褪也在情理之中。

她将丹药仔细收起，到时候带回去给师姐吃。

这时，叶寒声突然开口：“东西先收起来吧，到地方了。”

众人闻言，迅速将整理好的储物袋交给沈蕴，随后把剩余的宝物收回储物戒中。

沈蕴轻叹一声：“这老头的好东西还真不少，罢了，下次有空再慢慢整理。”

月芒柔声提议：“主人，不如交给我来分拣，整理完我再交还给您？”

他暗自盘算着，届时还能顺势多伴她片刻。

“也成。”

沈蕴直接将储物戒放入他掌心，然后转身跃下飞行法器。

……

天罗秘境虽属高阶，外观却极低调，藏身于古木参天的密林深处。

众人去那烟雨酒楼用膳之时，时辰才刚近黄昏，此刻飞舟落地，夜色已浓如墨。

为了低调，叶寒声将法器停在秘境不远处。

此刻远远望去，树影婆娑间，浮动着篝火的点点红光与零星几盏灵石灯的清辉。

很显然，已有修士在此彻夜守候，等待着明日开启的秘境。

几人朝着秘境入口处走去，果然看见不少人。

结伴而来的修士坐在火堆旁，正在小声交谈。

而单枪匹马的，则各自在僻静处寻了地方，闭目调息。

沈蕴心下了然。

看来秘境提前开启的消息，已然不胫而走。

环顾四周，聚集于此的多是金丹中期至元婴初期的修士。

只有少数几位元婴中期修士，其气息与装束，也明显不似南域本土人士。

看来高阶修士，白日里才会来。

沈蕴目光扫过人群，并未发现熟悉的面孔。

于是领着几人寻了处比较宽敞的空地暂作休整，静待白日的秘境开启。

她刚要取出自己的爱心躺椅，却见叶寒声突然扬袖。

轰——！

一座小楼凭空落地，巨响震得附近修士齐齐惊跳。

刹那间，所有目光如箭矢般射向他们。

众人：……

显眼包。

嘿嘿，340章发工资了，嗯？不对，怎么是验证码？

原本还算安静的密林中，立刻响起一阵低低的议论声。

“这群人怎么回事？吓我一跳。”

“你问我？我刚才还在打坐调息，一听这动静，还以为秘境提前开启了，赶紧中断了周天运行。”

“……”

“这几人气度沉稳、威压不显，修为也难以窥探，面容又如此年轻……恐怕是哪个大宗门的天骄。”

“这话说的，能修到你我这般境界的，谁不是宗门天骄？”

“呵，天骄也要看出身！若人家来自那些顶级仙门呢？”

“瞧那身行头就知道了……我刚才观察了一下，其中二人竟用稀世珍宝打造一枚储物戒，绝非我等小门小派的手笔啊。”

“唉……这下秘境寻机缘，怕是更难了。”

“待会儿你与我同行吧，免得被人盯上截杀。”

“成。”

“……”

沈蕴嘴角一抽，凑近叶寒声小声蛐蛐：

“不至于吧，你刚才不是说要低调，所以将飞行法器落在不远处么？怎么如今却在此凭空架起一座小楼？”

叶寒声拢袖而立，唇角扬起一抹温雅笑意。

“这两件事岂可等同论之？我那飞行法器金玉其外，锋芒毕露，一望便知绝非俗物，难免惹人觊觎，而这座小筑……”

他眸光流转，望向楼阁：“虽也价值不菲，然其形制清雅，不显山露水，若非入内细品其中格局陈设，怎么能窥见其中玄妙？”

司幽昙闻言，暗暗翻了个白眼。

烦死个人，又说些旁人听不懂的话。

沈蕴也一脸无语，在原地静立片刻，这才撩起衣摆踏入楼中。

罢了。

这小楼终究算不得什么让人流哈喇子的法器，无非就是过分讲究些。

毕竟大家出门历练，都是从简，谁见过这般考究的？

纵使扎眼了些，倒也无妨。

反正看了一圈儿，也没什么实力过硬之辈。

其余人亦随她步入。

叶寒声径直走到案几后，调动灵力煮茶，同时取出制符材料，准备绘制一批新的金刚符带入秘境。

此前与无极一战，消耗了不少金刚符，急需补充。

为确保灵力不散逸，他抬手在案几周围布下一道隔绝阵法。

月芒见状，立刻掐诀欲起，准备在小楼外也布下一道隔绝阵法，以防外人窥探。

沈蕴却抬手拦住他：“不必。”

她凑近了些，用指尖轻轻点了点自己的太阳穴：“我先用神识探听一下，或能捕捉有用信息。”

月芒当即灵力一收，点了点头。

沈蕴这才抬步走上二楼，在临窗的位置站定。

此处视野开阔，正好俯瞰楼下的人群。

她闭目凝神，悄然运转养魂诀。

无形的神识随之铺展开来，精准地锁定喧闹人群，将纷杂的字句碎语尽数纳入识海。

修士们关于丹药交易的讨价还价、组队在秘境中寻机缘的争执、无关痛痒的闲谈……

琐碎的信息如潮水般翻涌不息。

就在这时，一声惊呼清晰地传入她的神识：

“此话当真？你是说，凤家大公子这次也要进天罗秘境？”

“正是。”

“怪了，前几次秘境开放，凤家可都未曾露面，怎的这次破例前来？”

“据我听闻……是为那幻竹仙子。”

“嗯？怎么说？”

“听说凤子墨对其倾心，此番是随天机阁的队伍，同来秘境寻机缘的。”

问话者语气透着浓浓惊疑：“……竟有此事？不可能吧？”

“余兄，我听你怎么像是话中有话？”

此话一出，那人沉默了片刻。

再出声时，姓余的修士明显压低了声音：“因为，我听闻过另一桩秘闻……据说那凤子墨的心上人，原本应该是苍龙城洛家的三小姐。”

另一位修士的声音也凑了过来，语气中带着几分好奇：“你的版本怎么和我听到的不一样？我听说……凤子墨喜欢的是合欢宗的依依仙子。”

“既然大家都说了，那我也说一个吧。”

第三人也来插话：“我听闻的版本是，凤子墨倾心于落音门的焦尾仙子。”

“什么？”

“他到底喜欢谁？！”

“……”

“你问我，我也不知道啊，等白日他出现，你不就能分析出来了吗？”

“可方才我们提到的那几位仙子，这次也有两个要来啊。”

“哦？”那名修士略显惊讶：“是哪两位要来？”

“是合欢宗的依依仙子，还有落音门的焦尾仙子。”

“嗯？”他疑惑一声，若有所思：“那……洛家三小姐离得这么近，怎么反而不来了？”

“怕是知道凤子墨要来，提前避开了。”

“……啧，真精彩。”

沈蕴收回神识，唇角勾起一抹笑意。

这么有意思呢。

有用的消息没探到，倒听了场好戏。

罢了，也算不虚此行。

她轻嗤一声，拂袖转身欲下楼。

就在这时——

腰间被一股力道狠狠锢住，拉入怀中。

沈蕴整个人天旋地转，随后撞进一个坚硬的胸膛前。

还没来得及开口，湿润的唇已覆压而下，将她的惊呼声碾碎。

“唔……”

檀香的味道漫入鼻息，厚重而绵长，一如他落下的吻。

许映尘掌心垫在她脑后，指尖没入发间，辗转加深这个吻，力道中暗藏着一丝侵略性。

“我想你。”

低语自他的唇间逸出，消散在厮磨的温热里。

他忽然含住她下唇轻咬，哑声追问：

“今日为何用唇碰我的掌心？”

“你也想我，是不是？”

沈蕴被他问懵了。

“我……”

只是当时手里腾不出地，还抓着别的宝物罢了。

但她突然看见许映尘清冷的面容之上，漫起了层层情欲。

像是寒潭落月，漾开道道波纹。

他眼底的占有欲汹涌至极，几乎要将她溺毙。

谪仙堕尘，偏执入骨。

沈蕴又看爽了。

于是，原本要吐露的辩解，原地转了个弯。

“是……很想你。”

腰间的手臂猛地收紧。

许映尘的呼吸也跟着加重了些。

这句想你，如同引信，当场将他点燃。

他将她重重抵在墙上，体内的水灵根再次叛主，开始失控躁动。

于是，灼人的吻又落了下去。

“再说一次。”

341章去菜市场偷吃猪肉被老板抓到打得不省人事了

然而沈蕴根本来不及出声。

许映尘趁她尚未回神，指间倏地掐诀。

灵力乍现的瞬间，天地倒悬。

沈蕴只觉得一股无法抗拒的力量袭来，随后便被拖入一方全然陌生的剑域之中。

这剑域与她那万剑森然的领域不同，许映尘的剑域，竟是一片浩瀚的深海之境。

幽蓝光晕在虚空中无声浮动，脚下水纹层层荡开。

领域四面，还有巨大的水幕垂落。

仅是望上一眼，便觉得神魂要跟着沉入永寂的深渊。

“你……”

沈蕴刚想开口说些什么，却见许映尘广袖一挥。

下一秒，冰蓝色的水瀑凭空凝结，化作一柄巨剑，斜贯于剑域中央。

他垂下眸子，掩住眼底翻涌的欲色。

心念微动，领域之力骤开。

沈蕴被无形的力道牵引，向后跌去，背部撞上冰冷的剑身。

先前倚靠的墙面已消失无踪，唯余这柄三丈高的水剑。

湿冷水汽穿透衣衫，瞬间沁入肌骨。

沈蕴：……

她算是看明白了。

正常人拿领域当武器，许映尘却拿它开房。

想到他那两日一夜不知疲倦的战绩，沈蕴头皮微麻，于是连忙脱口阻拦：“楼下还有人等，白日还要进秘境……”

话未说完，心底已隐隐发虚。

“无妨。”

沈蕴：？

……她还没说完，他无妨什么？

未等她反应，许映尘一步欺近。

二人距离缩短，他低下头，认真地注视着她，呼吸几乎扫过她的额发。

“我可以快些。”

他声音一如既往的清冽，且毫无波澜，却让沈蕴心头猛地一颤。

快些？

……什么快些？！

未等她反应，腰侧便是一紧——

那根细长的系带已被他松松缠在指间，仿佛只需一拽，便能令二人坦诚相见。

沈蕴蓦然抬首。

撞入眼中的，是许映尘眸底那片幽蓝水纹。

此刻那水纹竟似活了过来，潋滟的波光流转其间，美得令人心悸。

见沈蕴盯着自己看，他的喉结不由自主地滚动了一下。

“若你不愿，”许映尘指尖微顿，力量凝滞于方寸之间：“我便停下。”

说完这句话，他的眼底便肉眼可见的漫出落寞之色。

沈蕴：……

用这种眼神看着她，她怎么说不愿啊？

唉。

日日上一当，当当不一样。

沈蕴猛地反手扣住他手腕，用力一拽。

系带应声抽离。

她肩头的衣料松垮着落下，凉意瞬间贴上肌肤。

“公平起见……”

沈蕴抬眼，指尖沿着对方紧实的腰线滑下，勾住了那根碍事的束带。

然后报复般地扯开那根系绳。

月白色的外袍应声滑落。

沈蕴眼尾漾开一片得逞的笑意，像是在说，这样才公平。

那人眼底的水纹，肉眼可见流转地更快了。

似有波光急旋，幽深难辨。

许映尘忽然俯下身子，手掌托住她的后脑向自己按近。

（被抓了，回头补，着急可以先去听真人听书）

银河再次倾天而坠。

剑域之内开始震颤不休，波光吞没交叠的身影。

沈蕴：……

死骗子，不是说快了吗？

……

敛起心绪，许映尘理平自己凌乱的里衣，挥袖撤去领域。

司幽昙伫立在二楼的楼梯口，面色阴沉。

他方才还觉得有些奇怪，居然近两个时辰都未见主人踪影，询问月芒才知，对方上二楼施展神识探听消息去了。

可这实在反常。

以主人的神识强度，纵使笼罩全场也不过瞬息之间，究竟是何等要紧之事，需耗费这般时辰？

正思忖间，才后知后觉许映尘早已不见踪迹。

他当即上了二楼，竟捕捉到领域展开的微弱波动。

用暗之领域这么一探，果然将他逼了出来。

这个道貌岸然的清冷仙君，居然又凭着那副皮囊，去主人榻前自荐枕席了。

沈蕴看着身侧慢条斯理捡起外袍的许映尘，再转向脸色如同苏醒的丈夫一样难看的司幽昙，只觉一阵头晕目眩。

她在心底尖叫：

老天奶，不如直接劈道雷让我原地飞升吧。

她就说么，感觉哪里不太对劲。

方才一直抽空问许映尘什么时候结束，他一边说快了快了，但却一直没有后话。

但最后一次，他却忽然停了。

……原来是小狗来了。

司幽昙在原地沉默片刻，然后忽然抬步走了过来，站到她的面前。

沈蕴喉间发紧，不自觉吞咽着。

这小狗，莫不是要兴师问罪吧？

毕竟众人在楼下苦等，她却在楼上贪欢……

这般荒唐，确实有些说不过去。

可下一瞬，司幽昙竟伸手拢住她散乱的衣襟，开始整理。

他的指尖划过她的锁骨之时，带着细微的颤，可动作却轻柔得像在擦拭珍宝。

“月芒在楼下为你备了灵果，”他喉结滚动了半寸，声音沉入阴影里：“要去尝尝么？”

沈蕴微微一怔，抬眼望去。

司幽昙的面色沉郁如墨，眼底暗流翻涌，但那些情绪却被他死死按住。

乖得不像话。

她心下轻叹，用指尖轻轻撩开司幽昙额角的发丝，细致地拢向耳后。

“我给你留些，你也尝尝。”

此话一出，司幽昙眼里的冰融化了些。

他乖巧点头：“好，主人先行一步，我即刻便至。”

重生之我带着342章去东方明珠下面喝蜜雪

沈蕴闻言皱起了眉。

这话中之意，是不愿与她一同下去？

她下意识地偏过头，看了一眼仍在慢条斯理系腰带的许映尘。

见他神色如常，眸底未见波澜，心下稍安。

老许毕竟是个体面人，总不至于打起来。

思及此，沈蕴才点了点头，转身朝楼梯走去。

指尖搭上扶手之时，她复又回眸提醒：“快些下来。”

话音在台阶上顿了顿，又补了一句：“你们俩都别耽搁。”

“好。”

两人齐声应道，声线一沉一缓，如冰与玉相叩。

沈蕴这才放心下了楼。

红衣身影消失在楼梯转角后，司幽昙眸中寒光乍现。

他没有丝毫犹豫，甩出腰间链刃，直逼许映尘面门。

后者刚刚拢好衣袍，神情平静地并指截住利刃。

却没想到，一股带着腐蚀气息的黑气顺着链刃另一头传了过来。

许映尘眸光一凝。

他立刻用指尖水流顺势绞缠，反手将其甩回。

司幽昙旋身接住，任由那链刃绕回腰间。

许映尘冷声道：“你当真要在此动手？”

“怎么会？”

司幽昙轻笑逼近，视线锁住他清冷的双眸：“不过是试试……你还有没有力气接招。”

他挑起眉头，压低的嗓音里带着暧昧：

“毕竟上次，主人可是把我折腾得连指头都动不了。”

这句话落下，许映尘的面色终于裂开一丝波动。

司幽昙的意思很明显——我知道你们做了什么，但无所谓，我也做过，而且比你更爽。

许映尘眸光骤然转冷。

他定在原地，看了对方一眼，随即抬步向楼梯走去。

司幽昙背身而立，唇角无声扬起。

心中暗道：叫你装这副清高模样惑主人眼目……终是被我激怒了吧？

谁知这时，许映尘却突然开了口。

步履交错间，他的声线穿透沉寂：

“我与你，恰恰相反。”

司幽昙猛地抬眼，眉心紧蹙。

他这句话……是什么意思？

……

两个时辰悄然过去，天边已泛起微光。

司幽昙与许映尘分坐大厅左右两侧，彼此视若无睹。

而月芒端坐正中，正在仔细地分装丹药。

秘境开启在即，主人所携之人虽个个来历不凡，但高阶秘境中危机四伏，稍有不慎便会身受重伤。

性命攸关之事，容不得半分疏漏。

何况……

感觉任何一个人受伤，主人都会难过的掉眼泪。

念及此，月芒分拣的动作更加细致了起来。

沈蕴斜倚在他身旁，指尖捻着一枚灵果，目光却穿透隔绝阵法，落在叶寒声身上。

她转头问月芒：“他还在制符？”

月芒并未抬头，只拔开手中丹瓶轻嗅一息，眼皮懒懒一掀扫过阵法方向：“嗯。”

他用指节叩了叩瓶身，又补上一句：“灵光流转不定，瞧着不止画一种符。”

沈蕴：……

“他倒是挺能干的。”

月芒指尖微滞。

应该不是能干，而是叶寒声的丹田太过脆弱。

他若强行催动高深的儒道术法，恐怕丹田的裂痕会再次崩开。

相较之下，符箓之力更为温顺可控。

以他在符道上的精深造诣，所制之符威力同样惊人，无疑是当下更稳妥的选择。

而且他还有不少从翰墨仙宗带出来的法宝。

不过……

方才检视无极所藏珍宝时，他的确发现几味能够滋养丹田的灵物，可惜都达不到完全治愈的效果。

想来，必须得是那种天地孕化的圣品灵植，承日精月华而生，才能帮他重塑丹田。

可这般神物，岂是随处可见？

隔绝阵内灵光又变，月芒眸色渐深。

罢了，与他无关。

……

晨光终于驱散了夜色。

叶寒声也完成了符箓的绘制，撤去了隔绝阵法。

沈蕴抬眼看了看天色，对叶寒声道：“天亮了，白日往来的修士只会更多，我们还是低调行事为好，把这显眼的小楼收起来吧。”

“好。”

叶寒声应了一声，袍袖一挥，那座精致的小楼便凭空消失。

几人随即在原地稍作休整。

沈蕴沉吟片刻，终究还是将那把躺椅取了出来。

晨光正好，时辰尚早，她想倚着看会儿话本。

毕竟，若没有个舒服的地方躺着，总觉得话本少了几分惬意。

她在心里叹了口气。

唉，这一定是她在现代养成的坏习惯，和躺在床上玩手机如出一辙。

只不过，每次充电玩手机的时候，她都感觉自己像是被绳子拴住的狗。

沈蕴将思绪收起，翻起了话本。

各方修士们也开始从四面八方涌来。

昨夜就在此等候的那些人，神色肉眼可见的紧绷了起来。

毕竟这些陌生人一旦进了秘境，便可能成为争夺机缘的死敌。

众人警惕地扫视四周，正在窃窃私语之时，一群身着青白法衣的修士倏然而至。

一行数十人浩浩荡荡，其中女修占了大半，男修仅有七八名。

“快看，是天机阁的人来了。”

“我瞅瞅……啧，连金丹初期的都出动了。”

“到底是本地大宗门，强龙不压地头蛇。这倾巢而出的几十号人马，谁敢轻易招惹？”

“进了秘境可得躲着点他们走……”

“一起进吧，听说这天罗秘境不是随机传送。”

“成。”

“……”

凤子墨站在天机阁队伍之中，紧随在一位温婉女子的身侧，一同向秘境入口缓缓前行。

那女子青丝半绾，以一支竹节银簪轻束，其余长发垂至腰间，随风轻扬。

她身着一袭青白相间的法衣，衣袂飘然，步履轻盈，自有一股出尘之气流露其间。

腰间还悬挂着一枚玄铁卦盘，行走时轻响清脆，悦耳动听。

这正是天机阁核心弟子的身份象征，一见便知是哪位长老的亲传高徒。

在场修士见到那卦盘，皆不由自主地投以目光。

那女子初看温婉柔美，宛如江南烟雨中走出的佳人，清丽动人。

但细品之下，便觉她眉宇间藏着锋芒，鼻梁也高挺如刀削，于柔和的面容中透出一丝凌厉之气。

不看343章，小生立马要了你

更引人注意的是，她的唇角虽含笑，笑意却未曾抵达眼底。

那一双眸清冷如寒潭死水，透出几分锐利与阴鸷。

右手尾指还戴着一枚指环，环身呈青铜之色，刻满了星纹，指腹处布满焦黑的痕迹。

一看便知，那是常年卜算焚香所留下的灼痕。

众人屏息观察之后，答案呼之欲出。

此人便是凤子墨心悦的那位——

智华真人座下亲传，幻竹仙子。

有修士不禁低语：“奇怪，这幻竹仙子面相温婉，为何我瞧她一眼，心底便莫名泛起一丝阴冷？”

身旁之人搓了搓手臂，小声附和：“……你这么一说，我竟也有同感。”

恰在此时，一阵细微的骚动传来。

“快看，落音门的人到了，那名抱着灵琴的，是焦尾仙子没错吧？”

众人的视线瞬间被吸引，随即又默契地转向凤子墨。

只见他原本刻意维持的清冷神色，此刻更是凝上了一层冰霜。

“啧，好一副拒人千里的架势。”

“看着更清冷了呢。”

“这才哪儿到哪儿？”

另一人压低声音，带着几分看好戏的戏谑插话道：“若是一会儿合欢宗那位也来了，咱们这位凤公子的脸色，怕是能冻伤方圆十里的树林。”

“你小子还真会形容。”

“……”

几人的议论声虽小，却仍有只言片语钻进了幻竹的耳朵。

她眉眼微挑，看向凤子墨：“你的旧情人既已现身，何必还杵在我身边？”

凤子墨眉头一皱：“阿竹，莫要无理取闹。”

话音未落，站在二人身后不远处的一名女修忽地嗤笑出声。

“无理取闹？她说的哪句不是实话？莫非来的那位，不是你的老情人？”

她边说边上前两步，随即对着幻竹阴阳怪气地开口：

“你的眼光还真是越来越差啊。”

这话，明显就是拿着凤子墨和卜思源相比了，而且还没比过。

凤子墨眉眼之间立刻浮起一层寒意：“寻松仙子，慎言。”

寻松下巴微扬，毫不退让：“我偏不呢。”

“你……”

幻竹淡淡开口，截断了凤子墨的话头：“够了。”

她侧过身子，目光落在寻松脸上：“此事与你无关，管好你自己便是。”

“啧，怎么无关？”寻松翻了个白眼，逼近一步：“你我同出一门，你闹出的笑话不就是我的笑话么？”

“那你也去闹个笑话，我也跟着沾沾光。”

“……”

寻松闻言嘴角一抽，当即冷哼一声，扭头便退到了队伍末尾。

沈蕴斜倚在躺椅上，将几人的交锋悉数听得分明。

她指间微动，将话本略略压下，目光穿过书卷的边缘投向幻竹。

四域大比时她忙于应战，未曾细观此人。

此刻晨光熹微间凝神望去，忽然觉得她还挺有意思。

凤子墨的眼神她确实看不懂，可幻竹望向他的目光，她倒是看的分明。

根本寻不见半分情愫流转。

沈蕴感觉自己应该是吃到了什么惊天大瓜，还是连环瓜。

真是有滋有味啊。

正在回味时，一道视线突然投来。

她似有所觉，抬眼望去，竟是凤子墨意味深长的目光。

沈蕴：……

别啊，她可不想加入。

于是沈蕴脑子一转，抬起手腕，用指尖轻轻勾了勾。

可却没想到，左右两侧竟同时有人倾身而来。

“主人怎么了？”

“何处不适？”

第一道声音，是月芒。

而第二道声音，是司幽昙。

沈蕴有些尴尬，于是曲指成拳抵住唇边，轻咳一声：“无妨……有些渴了。”

月芒闻言，指尖瞬间绽出金色微光，琉璃瓶盛着的花露凭空现于掌心。

“主人润润喉。”

司幽昙目光扫过琉璃瓶，喉结微动。

人太多了……

否则，他更想用唇舌渡她解渴。

远处的凤子墨目睹此景，眸光微凝。

此女……果真手段不凡。

心中念头一转，他的目光不自觉落在她那张明艳动人的容颜上，思绪悄然浮动。

这般容色，的确有令人心甘情愿沉沦的资本。

这时，幻竹突然开口：“明哲师兄，我们就在这里停下吗？”

凤子墨闻声收回目光，将心思重新放回幻竹身上。

幻竹身侧的元婴初期修士颔首道：“不错，此地虽离入口稍远，但视野开阔，待秘境洞开，我们最后一批进入也无妨。”

他抬手掐诀，袖中卦盘微光流转：“出行前我曾卜过一卦，入秘境的时机并非关键，不必与旁人争抢。”

天机阁众人闻言应诺，纷纷取出蒲团盘坐调息，静候秘境开启。

他们离沈蕴几人距离不远，那位名叫明哲的修士自然也注意到了这几张陌生面孔。

“咦，那几位道友……似乎并非南域人士？”

上次他因着要渡元婴天劫，错过了四域大比，所以并未见过沈蕴。

幻竹顺着他的目光看去，视线落在那抹红衣上时，眸光不由得微微一顿。

“确实不是，”幻竹确认道：“不过，本次四域大比的四甲之中，有三位都在那里，包括魁首本人。”

还有一位……是卜思源。

此话一出，围在她身边的几名天机阁弟子皆是倒吸一口凉气。

“什么？魁首也在？”

“如此说来，那位红衣仙子，莫不就是炎曦真人？”

“东域距此横跨万里，她竟也亲临了？”

“方才我便注意到了，觉得十分眼熟，未敢想真是她……”

“……要不我重衍一卦？只怕此行凶险异常，卦象难测啊。”

“休得胡言乱语！”

“……”

凤子墨心中骤然一惊。

原来是她！

怪不得气息如此强大，竟是那名震四域的炎曦真人。

他唇线紧抿，不由自主地又看了过去。

这一眼，因为有了身份的加持，凤子墨只觉得她更加清艳绝伦。

他随即又将目光转向了正在闭目调息的许映尘。

此人的气质，与自己颇有几分相似。

她既允他随侍在侧……莫非，她偏好这般清冷淡漠之人？

这个念头悄然缠上凤子墨的心头。

可是……

他凤子墨是何等骄傲之人？

纵然对方是名动天下的炎曦真人，但要他放下身段与他人共侍一女……

凤子墨的眉头深深蹙起，在内心挣扎起来。

恰在此时，沈蕴的目光投来。

他几乎是下意识的反应，不着痕迹地与身旁的幻竹拉开了些许距离。

紧接着，他的后背挺直如松，面上刻意模仿出几分许映尘那般的清冷孤高之态。

这才重新抬眼，迎向沈蕴的视线。

沈蕴：……？

这人有病？

344章很爱干净，基本每天都会颜面扫地

沈蕴无语至极，抬手便将话本盖在脸上。

其余几人察觉她的动作，目光齐齐转向凤子墨。

只见他正襟危坐，眉眼低垂，刻意摆出一副出尘疏离的姿态。

像是要与世长辞一般。

于是沈蕴的严选男团，脸一起垮了下去。

许映尘眸光一冷，暗自思忖：这凤子墨的举止……为何看着如此别扭？

分明处处透着违和，却又辨不出具体缘由，只觉莫名碍眼。

想不明白，他索性阖目调息，决意眼不见为净。

横竖沈蕴瞧不上这人。

当务之急，是将心头那点因她而起的燥意压下去才好。

而叶寒声坐在一旁，眼角微沉。

眼前这人的心思龌龊，已是昭然若揭。

分明身侧已有佳人相伴，竟仍觊觎他人，如蝇逐秽，似蚁附膻。

不知其家学渊源，是如何教出这般道貌岸然之徒的，更不知那烟雨酒楼的清雅格局，是如何经他之手置办的。

如此行径，实属下作。

剩余二人的态度则不客气了许多。

月芒原本望向沈蕴时柔和的面容，倏然转冷。

他用目光死死锁定住凤子墨，一股元婴后期的威压隐隐弥漫开来，眼中是毫不掩饰的威胁。

似乎下一秒就要出手拧断对方的脖子。

沈蕴被这突如其来的威压吓了一跳，连忙扯了扯他的袖子。

别搞，周围还有其他修士呢，吓到人怎么办？

月芒瞬间收敛了威压，重新俯下身，语气恢复了温顺：“怎么了，主人？”

“……无事。”

小东西，还挺会变脸的。

司幽昙悄然隐在沈蕴身后，趁她看不见自己，随手抽出腰间的链刃。

他一手握紧锁链，将锋利的刃尖在半空中飞速甩动数圈，寒芒凛冽闪烁。

视线却如淬毒的针，始终钉在凤子墨身上。

那眼神中的意味再明显不过——

纯威胁。

凤子墨坐在那里，忽觉背后一阵寒意袭来，抬眼便对上几人齐刷刷投来的目光。

他的身形微僵，指尖不自觉地收紧。

这些人为何用这种眼神看他？

难道……他已经成了他们眼中的隐患？

心念飞转之间，他顿时明白过来：

沈蕴应是偏爱清冷孤高的修士，而自己这般气质，终究是碍了他人眼。

也难怪他们会误会。

思及此处，凤子墨收回目光，脊背挺得更加笔直，坐姿也愈发端正。

仿佛刻意要让谁看见似的。

随后，他转向身侧的幻竹，取出早已备好的白玉食盒。

“阿竹，”他将食盒递向幻竹，温声道：“这是我昨日特意回酒楼为你带的糕点，用的都是上好的灵植调配所制，你尝尝看合不合口味。”

幻竹淡淡瞥了一眼，随手接过食盒，顺势给身侧几名同门分了几块糕点。

身旁几人见状打趣道：“此乃凤公子赠予你的专属心意，我等吃了怕是不妥吧？”

凤子墨下颌微不可察地一抬，语气从容：“无妨，不过是一些小点心罢了。”

他唇角含笑，复又朗声道：“诸位若喜欢，烟雨酒楼日日备着新鲜的雪岭灵茶蕊所制成的茶点，随时恭候品鉴。”

“大公子果真雅量高致。”

这时，一名面容清丽的女修好奇道：“大公子这般照拂幻竹师姐，莫非……二位快结为道侣了？”

此话一出，幻竹和凤子墨同时沉默。

身侧之人拉着那名女修，小声道：“……你突然问道侣之事干嘛？”

她叹了口气：“因为近日西域浮云宗的周师兄屡次向我示好，盼我与他结为道侣，然后同赴西域。”

“浮云宗？前些年不是传闻要没落了么？那宗门都揭不开锅了。”

“倒还撑着，只是我实在不愿远赴西域。”

“那便回绝了呗。”

“可是他待我一片赤诚，实在令人为难……要不你劝劝我吧？”

“劝什么，咱们南域没有穷的吗？”

“……”

寻松坐在一旁，毫不掩饰地翻了个白眼。

人人都说凤子墨才二百岁便已是元婴初期修士，实力高绝、气度不凡，加之苍龙城世家之子的身份，若能与幻竹结为道侣，堪称南域一段佳话。

可她只觉得，此人连卜思源都不如。

若说卜思源是个讨人嫌的真渣男，凤子墨便是个暗藏祸心的伪君子。

横竖都是烂泥一滩，难分高下。

念头至此，她一把推开幻竹递来的糕点。

紧接着语气生硬道：“我不吃。”

“不吃拉倒，我也就是做做样子。”

“你……”

寻松一噎，随即狠狠剜了幻竹一眼，猛地背过身去。

恰在此时，不远处尘烟微起，又现出一队人影。

众人抬眼望去，只见十余名修士缓步而来，衣袂飘飘，罗衣绣袍，轻纱环绕，环佩叮咚作响，一看便知是合欢宗的弟子。

但凡四域秘境开启，合欢宗修士的身影便从不缺席。

世人皆知此宗以双修之法修行，部分修士对此嗤之以鼻，他们讽刺这些人只知道沉溺寻欢作乐，岂能成就大道？

但是还是架不住合欢宗的弟子越收越多。

由此可见，这修真界中，终究是遵从本心者居多。

沈蕴听到这动静，也抬眼望去，却在人群中瞧见几个熟面孔。

一名背负古琴的玄衣男子站在最左侧，面容冷峻，正是卜思源。

而人群偏右侧，站着一位娇俏女修，竟是当初她在五丘陵见过的那位。

当时这小丫头妄图以魅术闯入废弃修士洞府，却遭到阵法反噬重伤，最后还是她让祁辉像个傻帽似的去给阵法来了几拳，才找到了阵法破绽，强行破开洞口禁制。

她似乎叫……依依？

沈蕴用神识扫了一眼，有些欣慰。

当年那个筑基期的小女修，如今竟已踏入金丹初期了。

目光流转间，她又瞥见一个眼熟的身影：正是四域大比擂台上，曾朝她大胆抛来媚眼的男修，元儿。

彼时这人甩出一截红绸缠上她的手腕，捏着嗓子好一顿撒娇，嘴里嘟囔着什么：哎呀~手好热~烫到人家的本命法宝了~~~

那股黏腻劲儿，至今想来仍叫她印象深刻。

唉。

熟面孔倒不少，可她的灵姬宝宝怎么偏偏没来？

沈蕴在心底叹了口气。

她想吃合欢花糕了。

老公和345章跑了，但是因为天太热我决定不出去追了

同样神情有异的，还有幻竹。

看到卜思源的身影，她的眼神逐渐转冷。

察觉到对方视线扫来，幻竹立刻抿紧双唇，不动声色地别过脸去，一副极不愿与之照面的模样。

卜思源身形几不可察地一滞。

他在原地静默片刻，然后继续随合欢宗众人前行，佯作未见。

沈蕴饶有兴致地瞧着这二人无声的互动，只觉手边缺了把瓜子。

看这两个人像看be电视剧似的，还没有演技问题。

这时，人群之中再次响起窸窣低语：

“快看，合欢宗的依依仙子也来了。”

“啧，且看凤大公子是何脸色？”

“你小子说话小点声……”

“无妨，隔得这般远，他听不见的。”

“……”

话音虽刻意压得极低，那几人仍心照不宣地朝凤子墨看去。

凤子墨索性阖上双目，装作没听见，唇角却几不可察地下撇半分。

他与那合欢宗的罗依依不过是寻常露水情缘，各取所需罢了。

欢好时缠绵热烈，分离时干脆利落，正是她们宗门一贯的洒脱作风，情断即止，从不多问缘由。

彼时，他不过觉得此女知情识趣，方才破例与她多双修了几回。

说到底，自己也是被采补的那一方，并不亏欠她什么。

未料竟在外间传得如此不堪……

至于落音门的焦尾，他倒确实倾心过。

奈何她性子执拗，始终守着一条底线：除非明媒正娶结为道侣，否则绝不委身。

不仅如此，她的占有欲也极强，竟强求他与所有异性断绝往来。

这如何可能？

他们凤家乃苍龙城的名门望族，家产几乎遍布半座城。

生意场上多有应酬往来，岂能避免与女修接触？

即便他本无此意，但凭着这副清冷出尘的相貌气度，总不免引得一些痴心女修倾慕钟情。

这便使得他与焦尾的关系渐渐淡了，最后不了了之。

想到这里，凤子墨心头一阵烦厌。

若不是幻竹想要那星轨石，他今日断不会踏足这天罗秘境，变成旁人的谈资。

父亲曾言，若要化解他当年叛离翰墨仙宗时遭受的天道誓言反噬，唯有寻得天机阁门人相助才行。

只有通晓天机者，方能以自身寿元为引，抵消这反噬之力。

为此，凤子墨精心布下一局。

他刻意接近幻竹，甚至不惜以身为饵。

可她终究不是他所心仪的那类女修，待他也始终疏离冷淡。

若当真需与此女结为道侣……

一念及此，凤子墨心底便涌起强烈的抗拒。

心绪烦乱间，他的目光猝然跌向沈蕴。

恰好撞见那明艳如焰的女子，用指尖轻轻勾起身侧银发男修的下颌，朱唇贴近他的耳畔，呵气般低语着什么。

她的指尖还若有似无地挠了挠，像逗弄一只高傲的猫。

刹那间，那银发男修的耳尖便染上了一片绯红。

凤子墨眸光微暗。

危险，明艳，摄人心魄。

更有着足以睥睨众生的强大实力。

听说她的师尊乃是当代第一剑修，灵渠尊者。

这般深厚的背景与实力，或许有办法解除父亲身上的天道反噬？

若她能出手相助……即便需要自己付出些代价，也未尝不可。

哪怕是委身于她。

这念头一旦滋生，便在凤子墨心中迅速蔓延，难以遏制。

他的思绪顿时沉浸其中，直至秘境入口传来波动方才惊醒。

此时已至晌午，数百名修士聚集在秘境入口前，修为从金丹初期到元婴后期不等。

四域之内未闭关的高阶修士，尽汇于此。

秘境入口刚一开启，修整的修士们便纷纷起身，收起随身的家伙事儿，依次踏入光幕之中。

沈蕴依依不舍地卷起话本，将躺椅收入储物戒，随着她的男团一同走向入口。

经过天机阁众人身侧时，火红的鲛绡裙摆恰好随风扬起。

金线刺绣如流焰灼灼，从凤子墨眼前拂过。

如同一片火烧云。

他心中微动。

……

天罗秘境的传送机制虽然不是随机传送，却也颇为独特。

里面大概有十个入口，同批次进入者虽会出现在邻近区域，但未必都降落在同一入口。

沈蕴一行人就与前面那批修士错开，降落在一片新入口处。

他们踏入秘境的瞬间，脚下骤然传来巨大的吸力。

整片地面，竟突然化作翻滚的流沙漩涡。

她垂眸审视，立刻辨出这并非寻常流沙，而是能吞噬灵力的噬灵沙。

沈蕴不由得挑起了眉头。

这小破地方，恁能吸啊。

和司幽昙有一拼。

不愧是高阶秘境，刚一进来，便给了他们一个下马威。

叶寒声正要祭出法宝，沈蕴却已开口：“先用灵力悬空，别碰地面。”

话音落下，她已蹲身凝气，右手迅速掐出一道法诀，左手掌心一翻，轰然拍向地面。

刹那间，地面裂开一道巨大的火痕，滚滚天火从中喷涌而出。

如同天罚降临，瞬间点燃整片区域。

热浪翻滚，四散开来，连空气都被灼得扭曲变形。

原先那片疯狂吞噬灵力的噬灵沙，刚美汁汁儿的吃了一顿自助餐，还未来得及消化，便被这突如其来的天火狠狠炙烤。

沙粒顷刻熔化，彼此粘连，凝成一片焦黑的琉璃之地。

这些疯狂翻滚的沙子瞬间老实，在地上一动不动。

沈蕴看得有些惊讶。

这就萎了？

没用的东西。

她当即就地盘腿坐下，掏出一个储物袋，开始往里面灌底下那些没能结成琉璃的沙子。

得赶紧装起来，一会儿后面的修士要是传送进这个入口，她就不好意思这么装了。

这可是好东西，留着以后阴人用。

实在不行，当成打赏小辈的礼物送出去也不错。

脚刚沾地的众人：“……”

怎么总觉得她好像害怕自己破产似的？

看着沈蕴那双亮晶晶的眼睛，一副“这下赚大发了”的兴奋模样，众人又默默叹了口气。

叶寒声率先取出储物袋抖了抖，其他人也纷纷效仿。

罢了，还是帮她装吧。

她一个人……装的有点慢。

生活试图将346章嚼烂，却发现她嚼起来艮啾啾

几人合力装满数个鼓囊囊的储物袋后，这才停手。

沈蕴眉眼弯弯，挨个接过袋子，指尖在袋口一抚，灵力轻触便探清了分量。

她抓着一把储物袋，尾音上扬：“这秘境可真大方，刚进门就给我送大礼。”

月芒掩唇轻笑：“主人身负天眷，机缘自来。”

“哪有什么天眷？”

沈蕴将储物袋往戒指里一塞：“我所有的气运，都用在遇见你们身上了。”

毕竟，哥儿几个都是气运之子啊。

她在心里暗叹一句，面上却笑意未减，转身朝秘境正中的方向看去：“走吧，看看这秘境里还藏着什么好东西。”

几人同时一怔。

她这算是……在说情话吗？

还未来得及细想，那抹红影已渐行渐远，于是众人连忙跟上。

沈蕴正走着，脑子里系统的声音突然响起：

「ꈍ◡ꈍ奴才参见陛下，万岁万岁万万岁。」

听着这谄媚的语气，沈蕴眉头一挑，立刻开始犯贱：

“朕参见奴才，一岁一岁一一岁。”

「……」

「你又这样！」

沈蕴笑嘻嘻：“该不会又是来送快递的吧？”

「(∩•̀ω•́)没错，你刚才舔的很好，于是他们一人送了你10点好感度，本统懒得给你拉播报，干脆出来通知你。」

“啊？我舔了吗？”

「你刚才不是说，所有运气都用在遇见他们身上了？」

“对啊，他们个个都身负大气运，我跟着蹭蹭，不就等于有源源不断的好运吗？”

「……死丫头你还真机灵。」

就在这时，沈蕴与系统的对话被一声甜腻入骨、尾音拖长的骚叫声打断：

“啊~~沈仙子~~居然是你~~”

一行人脚步微顿。

沈蕴一脸问号：“什么死动静？”

视线看去，前方迎面走来几人。

为首那位男修尤为扎眼：红纱半遮面，裸露的锁骨处还印着一朵妖冶的合欢花。

方才发出那声骚叫的，正是此人。

沈蕴记忆立刻复苏，这不是那合欢宗的元儿吗？

听见沈蕴的那句‘死动静’，元儿的凤眸即刻泛起盈盈水光，作出一副泫然欲泣的模样。

他捏着嗓子嗔道：“仙子今日说话怎的这般冷硬？那次在四域大比的擂台之上，您不还唤人家‘心肝儿’的么？”

此话一出，如石投静水。

合欢宗众人立刻愕然掩唇，眼波里流转着探究。

而沈蕴身侧的几人脸色立马沉了下去。

数道目光缠上沈蕴，眼底全是无声的问询——

既有我们，为何还要沾染外人？

沈蕴：……

她冤枉啊。

在四域大比之时，她还一个都没凿过呢！！！

打个嘴炮怎么了？！

怎么了！？！

沈蕴当即清了清嗓子，开始辩解：“那不过是玩笑话，岂能当真？”

听见这句话，那嗓音又带着柔媚入骨的调子响起：“玩笑？元儿可是惦念你许久，你却这般伤人感情……”

说完，又补上一句：“上次，你分明还用体温烫得人家本命法宝发热，害的人家回去用嘴吹了好半天呢……”

此话一出，众人的视线再次如针般刺向沈蕴。

沈蕴一口气没上来，差点厥过去。

“休得胡言！”

罗依依急步上前扯住元儿衣袖，压着嗓子道：“元儿师兄，你快住口！怎的这般没眼色？”

她指尖朝沈蕴身后一点，声音又低三分：“没见前辈身侧侍立之人么？这般品貌当前，岂会瞧得上你？换个人求欢吧。”

元儿不甘地扫过沈蕴身后诸人，唇瓣咬得发白。

他忽又昂首辩驳：“纵使我的容貌不及那几位……可我深谙侍奉之道啊。”

元儿将红绸一甩，委屈道：“她当日既唤我心肝儿，怎知现下不喜？”

罗依依：……

沈蕴：……

若不是和灵姬关系极好，真想当场给他来一套散打。

最后，罗依依无奈地叹了口气。

她走上前来，端端正正行了个道礼，语气恭谨：“扰了前辈清修，晚辈告罪。”

说完，她又用指尖暗暗掐诀束住元儿衣袖，沉声道：“晚辈这便带他离开。”

沈蕴深吸一口气，挤出一个笑容。

“……无妨，回去之后代我向灵姬问好。”

“前辈放心。”

罗依依应声之后，当即转身拽着挣扎的元儿疾退而去。

合欢宗的同门见状，也迅速结印，数道灵力锁链缠上元儿腰际，硬生生将人拖离了此地。

“我不走——！”

“你要走。”

“罗依依！我可是你师兄！信不信我盗空你的勾魂丹炉？！”

罗依依扣住他命门的手狠狠发力：“你敢偷，我便烧了你的合欢帐。”

“……”

几人的身影伴着离谱的对话渐行渐远。

沈蕴终于长舒一口气，回头冲众人扯出一个尴尬的笑：“他开玩笑的……我们快走吧。”

话音未落，她已转身疾步向前，仿佛身后有洪水猛兽追赶。

几人交换了一个眼神，无奈跟上。

唯有司幽昙眸光一暗，心底无声翻涌：

……心肝儿？

这称呼，合该是他的。

一行人朝着秘境中心行进，沿途再未遇见其他修士，倒是六阶、七阶的妖兽层出不穷。

这些妖兽大多数还没能使出第二招，便被众人合力围死。

遇上攻势稍弱的，甚至无需旁人出手，沈蕴几剑过去，那妖兽便上了西天。

她一路砍，月芒跟在后屁股一路捡妖兽尸体。

当沈蕴再次随手刺穿一只六阶妖兽后，忽然转头看向许映尘：“你所说的至阳之物，可有更具体的方位？”

许映尘摇头：“没有，我得到的消息只提及此物存在，具体是何物、在何处，尚未可知。”

沈蕴闻言抿唇沉默。

那就难找了。

叶寒声突然开口：“或许，可以找天机阁的弟子占卜一卦。”

“嗯？”沈蕴挑眉，语气带着一丝讶异：“这也能算？”

“只要灵石给够，应当可行。”

叶寒声沉思片刻，再次开口：“那位名叫明哲的元婴初期修士，或许能推算出大致的方位。”

“可我听说找天机阁的修士卜算机缘，价格特别高。”

“的确，”叶寒声点头，报出一个令人咋舌的数字：“这类消息，恐怕要五千上品灵石。”

沈蕴：……

唉，又要让她掏灵石啊？

也罢。

虽说露富是大忌，但机缘要紧。

今日便先露富，再露大忌吧。

番茄恶霸347章，时不时出来恐吓一下所有人

沈蕴蹙眉，语气中透出几分迟疑：

“可是，若那明哲知道我要寻找的是这种大机缘，当真会如实替我卜算吗？”

她轻轻抵住下巴，陷入沉思。

“若他推演出具体方位……自己捷足先登夺取机缘呢？”

“无妨。”叶寒声垂眸拂平袖口褶皱，声线淡然：“不必透露详情，只请他卜算机缘的大致方位即可。”

可沈蕴的眉心仍未舒展。

毕竟是第一次请人帮忙算命，心里有点没底呢。

许映尘见状，沉吟一声，眼中似有烟云浮动。

“我记得师尊曾言，天机阁修士起卦后，最忌与事主因果缠身……”

他目光转向沈蕴，语气郑重：“若他为你动用卜算之力，却硬要沾染你的机缘轨迹，难免会遭天道反噬。此中利害，他岂能不知？”

司幽昙也加入了话题：“正是，你只让他帮忙卜算所需机缘，不和他透露半分具体，他纵有心思，也难生觊觎之念。”

沈蕴点了点头：“原来如此。”

不过，她还是决定把系统叫出来问两声。

“统，查个方位要多少好感度来着？”

「上次帮你查方位是20点哦，你要换？」

“不是，我在盘算呢，看看到底是付灵石划算，还是花好感度划算。”

「肯定是好感度！」

“肯定是灵石！”

系统一顿：「⚆_⚆？……为什么？」

“这还不简单？”

沈蕴笑嘻嘻：“我兜里的灵石本来就不少，在储物戒里都堆成山了，再不花就发霉了。”

“再说，我若缺灵石，直接拿棉花去淬一下丹劫就好了，提纯之后的丹药能换不少呢。”

“说白了，这灵石就跟白捡的一样，那能一样吗？”

「……」

死丫头，抠死算了。

系统骂骂咧咧地关闭了与她的通话。

沈蕴拿定了主意，便不再犹豫，当即准备去逮那个叫明哲的天机阁修士。

“这秘境里天机阁弟子不少，”她扫了一眼身后几人：“咱们直接去中心区域蹲守，抓个落单的问问明哲的下落。”

众人心领神会，点头应下。

几道身影化作流光，紧随沈蕴瞬移而去。

另一边。

棉花被困在太玄瓶的炎夏区域，徒劳地扒拉着灼热的结界，试图从滚滚热浪中脱身。

突然——

“阿嚏！”

他猛地打了个喷嚏，揉了揉发痒的鼻子，一脸狐疑地嘀咕：

“嗯？谁在背后算计小爷？”

……

几人抵达天罗秘境的中心区域，眼前浮现出一座孤绝山峰。

那山峰整体如刀削斧凿，岩脊如刃。

寸草不生的青灰色岩壁间缠绕着薄雾，似被无形结界笼罩。

沈蕴将神识铺开，立刻察觉到山巅凝聚着多道流转的灵气，其间还隐约夹杂着几声卦盘轻响，无疑是天机阁弟子使用的法器。

她仰首望向峰顶：“这么高，他们上去干嘛？”

叶寒声看着她满脸不解的样子，轻笑一声：“推衍天机时，高处视野总胜过低处。”

“……倒是讲究。”

沈蕴收回目光：“走吧，上去一探究竟。”

“好。”

众人再次落地时，果然看见数名天机阁弟子围拢在一处。

被护在中央的修士在凝神推演星盘，细看之下，那名修士正是明哲。

在他身侧，悬浮的玉简流光浮动，记录着地脉灵流的轨迹。

沈蕴看得头晕眼花。

果然，不管在哪个世界，她都看不懂这些需要动脑子的东西。

比如数理化。

比如她舔着叶寒声那春秋笔的笔尖之时，却分不清那杆笔是否会与他共感。

她在心底胡思乱想了一下之后，带着几人缓步靠近。

天机阁弟子闻声立刻回头望去。

寻松认出了沈蕴，连忙上前几步拱手行了一礼。

她的语气带着一丝不易察觉的紧张：“前辈安好，明哲师兄正在此处推演机缘，不知诸位前辈有何要事？”

“巧了，”沈蕴目光越过寻松肩头，径直落在她身后的明哲身上：“我也是来请他替我卜算机缘的。”

寻松回头，顺着沈蕴的视线看去，微微一怔。

她迟疑片刻，突然压低声音道：“前辈容禀，明哲师兄卜算天机……所费甚巨。”

这句话中的弦外之音，不言而喻——

后边儿那男的收费可不低，姐们儿，你心里得有个数。

话音未落，却见沈蕴手腕一翻，已然掏出一只储物袋晃了晃。

袋中叮了咣啷的一顿响，沉甸甸的，一听便知是大户人家的钱包。

寻松当即把嘴边的话咽了回去。

唉，她又多余开口了。

“既如此，前辈稍候，师兄马上就好。”

沈蕴微微颔首，带着几人随她走到一旁，寻了处地方静待。

就在这时，站在幻竹身侧的凤子墨，目光倏地被那抹红牵引。

他身形一僵，下意识地扬了扬下巴。

然后不动声色地整理了一下自己素白衣衫的领口与袖角，顺势拂去上面并不存在的尘埃。

然而，沈蕴的目光却未在他身上停留分毫。

她极其自然地转向身旁那位身着金白法衣的男修，纤指一探，从他的掌心拈起一枚莹润的灵果。

指尖离开时，还不忘顺手在他头顶揉了一把。

动作熟稔得如同逗弄自家豢养的宠物。

那名男修身具妖异的俊美，显然是妖兽化形之态。

上次在那烟雨酒楼谈话之时，凤子墨还未能细看此人，如今这么一打量，心底不由得一震。

那人的肌肤如冷玉般白皙，在阳光下泛着微光，近乎透明，衬得一双狭长的眼眸愈发勾人。

分明是化形大妖，周身却无半分妖气外泄，只凝着深渊似的压迫感与神性。

在这般反差中，又隐隐透出几分带着侵略性的浓烈魅色。

看起来十分危险。

可偏偏，这危险的妖物却温顺地低下了头，任由女子揉乱他墨玉似的发丝。

凤子墨皱起眉。

她怎么连这种类型的都喜欢？

一旁的幻竹随意地瞥了眼凤子墨，将他此刻的神情尽收眼底。

她的唇角掠过一丝微不可察的讽意，心底冷笑：真是不知天高地厚，什么人都敢妄想。

也不掂量掂量自己什么身份。

脆弱时间到，和348章一起来祷告

幻竹眸光渐沉，漠然移开视线。

若非为了刺痛那人，她连让凤子墨站在身侧的资格都不屑施舍。

实在令人作呕。

念头转过，幻竹不着痕迹地向旁侧挪了一步。

就在这时，明哲面前用于推演的星盘突然发出了刺耳的声响。

众人立刻看了过去，只见整个星盘表面剧烈地颤抖起来，在他身侧悬浮的玉简也瞬间崩裂消散。

“不好！”

明哲猛地睁开眼，脸色苍白，额头上布满冷汗。

“卦象大凶！此地已成死局，立刻撤离，一刻都不能耽误！”

话音刚落，天机阁的弟子们顿时变了脸色，刚才还轻松的氛围瞬间消失。

他们立刻动手将剩下用于推演的家伙事儿收了起来，准备开溜。

沈蕴几人交换了一个眼神，心知不妙，当即掐诀运转灵力，准备火速下山。

然而法诀还未成，一股带着天地法则之力的恐怖威压突然从天而降。

凌厉的罡风平地卷起，如巨掌般将所有人抓起，狠狠甩向山崖另一侧。

众人毫无招架之功，只能被这狂风卷着，坠向深不见底的山崖。

就在此时，一道黑色身影悄然踏上峰顶。

目睹此景，他身形微顿，在原地权衡了几息时间。

随即目光一凝，毫不犹豫地纵身一跃，紧随众人坠落的方向，疾速追去。

……

在罡风中转着圈儿的沈蕴心中一惊。

这什么破风，这么浪。

非要让她在这半空中跳华尔兹是吧？

沈蕴心中暗暗吐槽了一句，身体不由自主地晃了一下。

她试图抓住身旁之人以稳住平衡，指尖却只触到一截修长而微凉的手腕。

那人被她扣住手腕，非但没有退让，反而反手一拽，将她直接拉进自己怀里。

许映尘的声音低低地压了下来，语气清冽：“别乱动，会死。”

沈蕴：“……”

死个屁。

想抱抱就直说。

这时，一道链刃突然破空而来，精准地缠上了她的右手手腕。

她立刻抬眼望去。

锁链的尽头，司幽昙眨了眨湿漉漉的眼睛：“主人，我怕。”

沈蕴：“……”

怕个屁。

想当被栓绳的小狗就直说。

还未在心里吐槽完，左手手腕又忽然被一只温热的手紧紧握住。

她微微一怔，下意识转头看去。

只见月芒眉眼间盈满温柔，将她的手背轻轻拢在自己掌心：“主人别担心，我在这里。”

沈蕴：“……”

担心个屁。

想拉手手就直说。

她什么实力，别人不知道，月芒还不知道吗？

沈蕴还未喘匀一口气，身后突然贴上一具身躯。

那人单臂环住她的腰肢，小臂紧紧箍在她腰腹之间，滚烫的体温透过薄衫渗入肌肤，激得她浑身一颤。

叶寒声的吐息拂过她的耳畔：“终于寻到你了。”

沈蕴：“……？！”

寻个屁。

想参团就直说。

她一身红衣这么显眼，还用得着特意寻么？

不对——

她现在，到底是什么糟糕的姿势？！

几人一同在罡风中打转，几乎要缠成麻花。

沈蕴绝望闭眼。

这么尴尬的节目，肯定不是老天奶给她安排的！

她在心中怒吼：老天爷，虽然我不曾提过你，但其实我早就想谢谢你了。

因为你早谢。

不远处，凤子墨正欲趁机接近沈蕴，却看到了这样的一幕。

他的脸色瞬间垮了下去。

这些人纠缠得如此肆无忌惮，就不怕惹她厌烦？

女修向来欣赏男修清冷自持的做派，这般当众拉扯，简直不成体统。

沉浸在不悦中的凤子墨全然未曾察觉，在他身后，幻竹正无助地向下跌去。

以她金丹中期的修为，在这罡风中甚至连一根指头都动弹不得。

只能如同一只折翼的蝶，随风坠落。

就在这时，一道黑色身影自上方疾坠而下。

来人信手掷出怀中古琴，五指于虚空中急急拂弹。

琴音立刻化作无形音波，缠住那抹青色身影，猛地将其拽入自己怀中。

幻竹一怔，待看清来人之后，瞳孔猛地一缩。

她眸光浸寒：“放开。”

卜思源却强硬扣住她的腰，将人锢在怀中：“此地罡风蚀骨，你不要命了？”

“便是死了也不要你来……”

挣扎的狠话戛然而止。

只因卜思源忽然抵近，低哑的声音沉入她耳中：

“阿竹。”

在他怀中正奋力挣扎的幻竹，动作瞬间一滞。

这个称呼……

她已经许久未曾从他口中听到了。

“即便与我决裂，也不该轻贱性命。”

听到这句话，幻竹心口猝然一痛。

她自齿间挤出一声冷笑：“说得这般情深义重，倒似与旁人双修、行那合欢秘术的……不是你一般。”

卜思源下颌突然绷紧，辩解之词几乎冲口而出。

然而话至唇边，终究被他生生咽了回去。

罢了。

注定殊途，何苦误她春秋。

他眸光一黯，不再言语，只将她更紧地护在怀中，一同向下坠去。

肆虐的罡风终于平息。

众人跌入一处幽暗洞窟，落在一块陡峭的岩石之上。

沈蕴立刻将缠在她身上的几人甩了下去。

天杀的，差点给她挤死。

卜思源微微俯身，让幻竹平稳落地，随后便抱着古琴，独自走到角落静立。

幻竹指尖无意识地蜷缩了一下。

她抿了抿唇，忽然迈步走向天机阁众人，最终停在了凤子墨身侧。

天机阁的弟子们此刻惊疑不定。

在他们的脚下，灼热的气浪翻涌不息。

熔岩般的赤红液体缓缓流动，散发着骇人高温，几乎要将护体灵力融化殆尽。

而在那片翻腾热浪的对岸，几道灵光正幽幽闪烁。

这景象，几乎是在明摆着和他们说：大家快来啊，我是机缘。

众人凝神扫视四周。

脚下仅有这方寸危岩可立，放眼望去，再无半点落脚之地。

想来，要么他们设法渡向那片灵光闪烁的对岸，要么就只能待在这里等死。

沈蕴突然闭上了双眼。

此地精纯灼热的火系灵力在她经脉中流转，竟牵引出一缕玄妙感应。

她莫名有一种预感。

那五千块上品灵石，应该可以省下了。

349章有装货，是谁我不说

洞窟之内，突然响起几声惊惶的低呼。

“糟了，此地好像禁空。”

天机阁的一名女修猛提真气，身形却如灌铅般坠地。

“灵力滞涩，我根本飞不起来。”

“当真？”

另一人掐诀急跃，衣摆还未扬起便踉跄落地。

“天呐，连我家传的御风术都失效了，这该如何去对岸？”

“嗯？我也试试看。”

“还是不行，不如我起一卦算算看？”

“刚才明哲师兄不是推演过了吗，大凶。”

“唉，好吧，这下我也不用去西域了……”

“那真是要恭喜你了，这样吧，咱们天机阁没有穷的，趁着还没陨落，你在几位师兄弟里随便挑一个爽一下吧。”

“……”

沈蕴眉头一皱，指间疾速掐诀。

灵力刚起，一股千钧之力便当头压下，恍若无形巨掌当空拍落，将她死死按在原地。

灼人热浪扑面而来，映得众人面色惨白。

沈蕴将目光投向岩石下方翻涌的岩浆，眸子微眯。

……难不成，是要这些人直接趟过这片岩浆？

明哲眉头紧锁，心头盘桓着他推演出的那道凶卦。

卦象分明昭示九死一生，唯独生路，他却如何也窥不分明。

正烦乱时，一抹红影突然现于眼前。

明哲心头微惊：“炎曦真人……？她怎的也下来了？”

身侧的寻松压低声音：“方才在你推演之时，她便寻了过来，说是要请你卜算一卦，不想一同卷入了此地。”

明哲一怔，紧蹙的眉峰突然舒展。

这沈蕴……

长得倒像是他的生路。

这时，天机阁一名火土双灵根女修突然低语：“明哲师兄，这岩浆……似有古怪。”

明哲立时转头：“嗯？何处古怪？”

“方才我以火灵力试探，”女修素手轻抬，指向熔岩：“灵力刚一触及，便被其吞噬殆尽，完全感知不到。”

“你是说……”

女修点点头：“这岩浆，能吞噬灵力。”

明哲瞳孔猛地瞪大：“那岂不是说……从此处过去用不了护体灵力？！”

不远处的沈蕴几人闻声，心头俱是一沉。

不是吧？

竟然要用肉身直接趟过岩浆？

沈蕴抿了抿唇。

她这身筋骨用那涅槃心法都烧透了，自是无妨。

可……

她将目光转向身后几人。

虽说他们个个都实力强横，可怎么看都不似耐火之躯，更何况许映尘还是水灵根。

若强渡这片熔岩，怕是要掉一层皮。

方才她已感应到此地火系灵力精纯异常，熔浆竟能灼穿护体灵光，绝非寻常岩浆。

沈蕴的大脑飞速转动。

要不……

她挨个把人抱过去算了？

众人僵立在原地，默契地同时陷入沉默，脸上尽是踌躇之色。

只不过——

天机阁众人为难的，是如何渡过眼前的险关。

而沈蕴所忧，却是该不该将她的心肝儿们一个个抱过去。

凤子墨立于人群之中，敏锐捕捉到沈蕴难看的脸色。

他的心思顿时活泛了起来。

若是助她破局，或许能……让她高看自己一眼？

心念微转，凤子墨当即翻腕结印。

一尊流光溢彩的琉璃塔自他的掌心浮现。

塔身流转着七色霞光，层檐间隐约浮现金色符文，引得众人纷纷侧目。

人群中爆出一声惊呼：“那是什么法宝？！”

“必是凤家珍藏的宝物，”有人笃定道：“凤氏一族底蕴深厚，出手便是上品法器……”

“果真？那我们岂非有救了？！”

“幻竹师姐，”另一人带着打趣的语气问道：“你莫不是来秘境前特意起过卦，才将大公子请来的？”

然而幻竹听闻此言，脸上却无半分喜色。

她眼风下意识扫向卜思源，那人却岿然不动，只捻着一张灵帕，慢条斯理地擦拭怀中古琴。

仿佛周遭一切皆与他无关，更不见半分焦灼。

幻竹眸光暗了下去，默默移开视线。

另一侧，凤子墨唇角微勾，指间数道灵光疾射而出，没入琉璃塔身。

琉璃塔应声暴涨，化作丈许巨物。

沈蕴刚拉着身旁几人说了一下她的思路，突然就被这阵仗吓了一跳。

于是大家将视线移过去，开始看凤子墨搞杂技表演。

只见他袍袖一振，将巨塔猛地掷向翻腾的岩浆，意图镇住那滔天热浪。

就在这时，岩浆突然暴起。

一道赤红利爪般的火舌破空噬来，如巨蟒张口，狠狠咬住琉璃塔身。

滋啦——！

刺耳的熔蚀声响起。

琉璃塔瞬间崩裂，化作数道焦黑的残片，黯然坠了下去。

未待众人惊呼，琉璃塔的遗体已被熔浆彻底吞没。

灼风卷过，岩浆复归死寂。

仿佛刚才的一切只是众人的幻觉一般。

凤子墨僵立原地，面色铁青。

耳畔传来天机阁女修倒抽冷气的颤音：“不是吧，连上品法器都……”

就在这时，一道火光翻飞而过。

沈蕴周身腾起火焰，走到岩石旁，紧接着毫不犹豫地纵身跃入下方翻涌的岩浆池。

天机阁众人面色剧变。

“前辈！”

“沈仙子！”

惊呼声尚未落地，熔岩池中央突然绽开璀璨金纹。

下一秒，沈蕴从流动的岩浆中破浪而出。

赤色熔流顺着青丝滚落，却未能伤到她分毫。

“成了。”

沈蕴勾唇一笑，此计果然可行。

她刚才琢磨了半天，想着若是能在护体灵气外覆上一层天火，是不是就能将岩浆隔开。

果然，护体灵力将她护的好好的，一点都没破损。

此地的火系灵力，并不会吞噬她的天火。

如此一来，她只需撑起护罩，再以天火包裹，便能一个个带人过去。

以她的灵力储备，护体灵气内再带上一人绰绰有余。

沈蕴心头一松，眼里溢出了笑意。

然后调动灵力，用足尖在滚烫翻涌的岩浆表面轻巧地一点。

借着这一点微妙的反弹之力，她的身姿如一片被风托起的红色羽毛，轻盈地向后倒掠，稳稳落回岩石之上。

沈蕴旋身站定，天火随着旋转的动作倏然敛尽，露出内里一袭流云般的鲛绡红裙。

这一幕，如同凤凰神女涅槃而出。

映亮了所有人的眼眸。

350章写的检讨书：我错集贸了，我没错

洞窟里的时间，与流淌的熔岩一同凝固。

火光摇曳，映照着沈蕴身上那抹刺目的红，在辉映之下更显灼目。

然而，比那一袭红衣更令人心颤的，是她唇边的一抹惑人笑意。

直到沈蕴足尖轻碾，碎石滚落，一声轻响炸开金红火星，呆怔的人群才猛然惊醒。

几名天机阁男修慌忙低头假装整理自己的卦盘，耳根却红得如同滴血。

凤子墨看着那道身影，心头猛地一跳。

这般烈性的美人，合该在那清雅的静室之内，独为他一人绽放。

哪怕她身边早已有了旁人，且不止一个。

但若她当真这般强大……

他倒也无妨。

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：470】

【叮——月芒好感度+10，目前好感度：470】

【叮——许映尘好感度+10，目前好感度：385】

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：410】

……

好感度提示音叮叮咚咚响个不停，沈蕴下意识地循声望去。

目光所及，那几人的眼神里各有各的漩涡与深渊。

惊艳与浓烈的占有欲在其中交织。

这眼神熟悉的很……

沈蕴心头猛地一沉。

这他爹的分明是饿狼盯着肉，想把人拆吃入腹的眼神。

没一个不想凿的。

沈蕴吓得魂儿都快飞了，满脑子只剩一个念头：

出了秘境之后，怕不是要被这群人摇散架？

毕竟她对这些人全都不设防，稍有不慎就会被拉去开房。

许映尘就是前车之鉴，趁她不注意给她开了个海洋套房，还是深海巨剑主题的。

更别提还有个会暗黑领域，且能传送到她身后的司幽昙。

这人不仅能开房，还能随心所欲的开关灯。

这多吓人呢？

于是她不再犹豫，立刻提起裙摆，步履匆忙地朝那几人冲去。

抱人！

赶紧抱人去对岸才是保命上策！

鲜红的裙摆翻飞，掠过凤子墨身前。

他身体瞬间绷紧，面上却维持着淡漠神情，唯恐她的目光会在此刻停留。

然而事实证明，这份担忧再次多余了。

沈蕴眼波流转间径直略过他，半分未停。

反而绽开一抹明媚笑意，一把拉住了最先上前的叶寒声的手。

凤子墨的唇角直接耷拉了下去。

叶寒声刚要开口提醒她“慢些跑”，话音未落，便觉腰间一紧，双脚瞬间离地。

他一怔，这才反应过来——

自己竟被她拦腰抱了起来。

叶寒声下意识出声，耳根不受控制地泛起薄红。

“这……这成何体……”

“闭嘴。”

沈蕴轻声截断他的话，目光却扫向身后几人。

他们脸上的笑意一同僵住，眼中满是震惊。

“好了，都别拉拉个脸了。”

沈蕴语气带着安抚，语速却极快：“稍后挨个给你们都抱过去，护罩空间有限，一次只能载一人。”

话音落下，也不等众人回应，她周身护体灵光已经亮了起来。

足尖天火燃动，瞬间裹住全身。

沈蕴随即揽紧叶寒声的腰，从岩石旁纵身跃下。

在她怀中的叶寒声，脸上已经红了一片。

纵然知晓她是要带着自己去对岸，可这姿势……

实在有辱斯文。

此前在床榻之上被她蒙眼缚腕的记忆悄然浮现。

如今又当众被她拦腰抱起……

叶寒声只觉浑身发烫，恨不能立时遁地而逃。

而天机阁众人目睹此景，无不目瞪口呆。

他们面面相觑，难掩惊愕。

一人惊呼：“这……这究竟是什么玄妙道法？！”

另一人猛地转向身侧的女修，声音发颤：“苏师妹，你先前不是说那岩浆能蚀骨融光，护体灵光撑不过三息吗？”

“的确会融化啊，不信你跳进去试试。”

“……我哪敢呢。”

“既然如此，炎曦真人这是……？”

“唉，她是何等人物？定是身怀通天手段，岂能以凡俗常理揣度？”

“说的也是。”

“……”

众人说着，声音渐渐弱了下去。

凤子墨眼睁睁看着沈蕴怀抱着墨衣男子潇洒离去，身影逐渐消失在视野里，指甲不自觉嵌入了掌心。

她待身旁之人，倒是极好。

自上了峰顶开始，沈蕴的视线就未曾在他身上停留半分。

莫非……是因他与幻竹的关系，才令她这般避之不及？

想到这里，凤子墨狠狠咬住下唇，开始在内心思忖自己是不是该换个目标。

……

沈蕴带着叶寒声，一路渡至对岸，才将他稳稳放下。

“师兄，你在此稍候片刻，我回去把其他人也抱过来。”

叶寒声脸上未褪的残红又深了几分。

他低低应了一声，随即垂下眼帘，浓密的睫毛遮掩住眸底翻涌的复杂情绪。

方才被沈蕴以那样的姿势携抱着渡过熔浆之河，搅得他心绪纷乱。

他强迫自己镇定下来，立刻于心中默诵了一遍清心诀。

然而，一遍念过，却仍觉得有些心神不宁。

叶寒声微蹙了下眉，又凝神屏息，再次在心中默诵了一遍更为庄重的《曲礼》，这才将那翻涌的心潮彻底压制下去。

而沈蕴再度折返回去，一把将许映尘拉了过来。

不为别的，就因为他一直板着一张脸。

这般清冷姿态揽入怀中，有一种强抢民男的感觉。

还是那种仙门贵胄级别的。

果然，许映尘才刚触及她的臂弯，便气息微乱。

素来无波的面容裂开细纹，连指尖都开始绷紧：“且慢……或可换种姿势……”

话音未落，沈蕴突然倾身贴近他耳畔。

一句轻语落下，直接撞碎了许映尘所有的矜持：

“这般话术，你还是留着在床榻云雨时再说吧。”

说完，便揽紧他的腰身，再次一跃而下。

站在原地的司幽昙把玩着肩头一缕霜色长发，撇了撇嘴，十分不爽。

都两个了，怎么还没轮到他？

若换作是他，定要借着熔浆翻涌的颠簸，将身躯贴近她的怀中，哪会似那两个呆子般故作矜持。

月芒站在一旁，眸光闪动。

似在内心盘算着什么。

当沈蕴再次折返回来时，她立刻陷入纠结，思索着先抱谁过去才好。

这时，月芒忽然轻声说道：“主人莫急，我押后便是。”

你好，在的，钱给够351章都能做

此话一出，司幽昙立刻侧目。

嗯？

这人何时变得如此善解人意？

竟肯主动退让，让主人先抱他过去？

月芒温柔一笑，当然不是。

实际上……

若排在前几位，主人为求效率定会匆匆抱人过去。

但若押到最后……

待轮到自己时，她必然从容许多。

届时不仅能借岩浆中的险境多磨蹭片刻，更可顺势与她耳鬓厮磨。

沈蕴眨了眨眼。

月芒竟这般乖顺？

一会儿定要偷偷亲他一口当作奖励。

沈蕴就这样当着众人的面，抱了一个又一个。

身影翩跹间，引得旁观者目眩神摇。

待到抱着司幽昙渡岸之时，他假作惊惶，双臂紧紧环住她的脖颈，呼吸有意无意拂过她耳畔。

藏于她腰侧的手指却不安分，指腹先是试探性地轻勾，继而变本加厉地沿着薄透的衣料反复揉捻流连。

这隐秘的撩拨让沈蕴呼吸一滞。

强忍着颤栗将司幽昙放下后，她终于狠狠瞪去一眼。

眼底冷光一闪，沈蕴无声启唇：

死小狗，且等着。

下次定要你哭着讨饶。

司幽昙见状非但毫无惧色，反而眉头一挑。

他唇边缓缓漾开一抹得逞的笑意。

沈蕴看得眼角微眯。

很好，反而变成奖励了是吧？

就在她再度游回去，即将走向月芒之际，明哲终于按捺不住，急声唤住她：

“仙子且慢，可否借一步说话？”

明哲心下焦灼，这已是最后的机会。

此刻他已然确信：沈蕴便是破局唯一的生路。

若放任她离去，众人必将永困于此。

沈蕴脚步一顿，随他移至僻静处：“道友请讲。”

明哲强作镇定：“先前听师妹提及过，说是仙子想寻我卜卦，不知眼下……可还需测算？”

“噢，再说吧，这会儿不太需要。”

她心头早有计较：此地的机缘尚未明朗，万一恰好是自己所寻的机缘，贸然卜卦岂不是在白白耗费灵石？

能让棉花少挨几道雷劈，还是少挨点吧。

虽说他是冰系妖兽，对寻常雷电尚有些抗性，但那丹劫却不讲道理。

上回让他硬接了几波雷劫，连发根都被电起来了。

看起来像极了杀马特少年。

此话一出，明哲当场一噎。

别不需要啊，不需要的话，他后面的话可怎么接？

“那……”

明哲一时不知如何继续，有些欲言又止。

沈蕴摆摆手，直接点破他的意图：“你是想让我带你们过去？”

明哲眼睛一亮，立刻点了点头。

随即又补充道：“道友可以开个价。”

沈蕴一听可以开价，顿时来了精神，心中开始盘算。

她原本想说“五千上品灵石一位”，但念头一转，又压下了这个想法。

天机阁的弟子虽然比其他宗门富裕些，但这次来的大多只是金丹期修士，五千上品灵石，恐怕拿不出来。

于是她决定试探一下，伸出三根手指，小心翼翼地说道：“三千上品灵石一位……如何？”

明哲：“……”

他倒无所谓，可他的师弟师妹们哪有那么多灵石？

明哲迟疑片刻，拱手道：“道友，能否再少一些？若日后有需相助之处，在下定当尽力。”

沈蕴瞬间听懂了他的弦外之音。

这话里的意思就是：哥们儿下次给你免费卜上一卦，你再少要点行不？

她眼波一转，放下一根手指：

“那……两千？”

明哲喉结滚动了一下，声音有些发紧：

“……一千，可好？”

沈蕴小脸顿时垮了下来，眼中满是失望：“连两千都没有吗？”

她心中暗自腹诽：自己要来回游这么多趟，多累啊，还得耗费好几颗上品丹药来补充灵气。

这报酬，真的不算高。

明哲眼皮猛地一跳。

看着她那毫不掩饰的失落神情，他心头竟泛起一丝莫名的窘迫。

竟有些不好意思直接说出，她报的这数目，其实……是有些多了。

便是一千上品灵石，恐怕在场有些人也未必凑得出来。

他提出这个数目，其实心里也早就做好了打算。

到时候若是有人实在拿不出灵石，他便替那些身无余财的师弟师妹们垫上一些。

反正也就十几个人罢了，卜上一卦的事。

只不过，免不了又要因窥探天机而被天道惩罚几道雷霆。

唉，也难怪他们天机阁的弟子修为进展总是慢人一截。

这天天被雷劈，光是躺在洞府里调息恢复就得花上个把月，哪还有时间修炼精进？

就在这时，沈蕴轻轻叹息了一声：“也罢，一千就一千吧。”

她望着明哲眉宇间流露出的犹豫与迟疑，终究决定各退一步。

这些天机阁的弟子进退有度，言谈之间没有修真界其他宗门弟子常有的算计与机心，反倒让她生出几分欣赏之意。

多赚点，少赚点，多少赚点得了。

权当是交个朋友了。

不过沈蕴的脑子里又不合时宜的想到：穷人撸的时候会不会更爽一点？

毕竟手头紧嘛。

明哲闻言，大吃一惊。

不是吧，这么好？

他心里莫名生出一股占了便宜的错觉，还夹杂着几分心虚。

于是连忙抬手作揖，还用上了敬语：“仙子放心，我等绝不冒犯，不敢劳烦您抱着过去，只要抬手把我们抓过去就成。”

沈蕴眨了眨眼。

她本来也没打算抱啊。

抱着自己的男人们过去，无非是想让他们舒服些罢了。

不过明哲这话听着倒挺受用。

“成，”她应道：“在这儿备好灵石，我这趟回来便带你们渡岸。”

“多谢仙子。”

沈蕴点了点头，转过身走向月芒，然后开始交代：“我先抱你过去，你随众人在对岸等候，我还要折返回来接应天机阁的弟子。”

月芒闻言心中一沉。

还要折返带这些人？

他暗自咬牙，尚未实施的贴贴计划顷刻落空。

“那主人也要抱他们……？”

“抱个屁，死不了就行，还要什么贵宾待遇？”

话音落下，月芒腰间倏然一紧，沈蕴已将他拦腰抱起。

月芒顺势偎进她怀中，寻到最熟悉的姿势贴紧。

当时他还是一头小鹿的时候，就喜欢贴在这里。

终于……又贴到了。

带着352章买彩票，刮出来一张欠条

正当月芒满心欢喜之际，沈蕴忽然低下头。

借着翻腾岩浆的遮蔽，无人察觉的瞬间，一个轻柔的吻悄然落在了他的脸颊上。

月芒瞬间僵住，脑中一片空白。

紧接着，红晕如燎原之火，迅速从他的耳尖蔓延开来。

于是，他抱得更紧了。

……

另一边，明哲转过身，对众人宣布了这个消息，并开始收取灵石。

“什么？炎曦真人愿意带我们过去？”

人群中响起一个惊喜的声音：“才一千上品灵石？这太划算了！”

“来，连我师姐那份一起付了，这里两千上品灵石。”

明哲微微颔首，柔声道：“若是有谁灵石不够，先跟我说一声，我可以帮忙垫上，大家动作务必快些，别让沈仙子等急了。”

众人纷纷点头应和。

这时，一名男弟子忽然期期艾艾地插话：“那……岂不是……也要被她抱着过去？”

说完，他的脸上还浮现出几分羞涩与期待。

此言一出，凤子墨心中也是一动。

莫非……？

明哲毫不留情地戳破了幻想：“想什么呢，她只会拎着你们的衣领，把你们提溜过去。”

众人闻言，一阵沉默。

“唉，白高兴一场。”

“……”

这时，幻竹忽然上前几步。

她取出一个装有两千上品灵石的储物袋，压低声音对明哲道：“师兄，可否……将他也一并带过去？”

说着，她的目光便转向了岩壁边那道静立的身影。

明哲闻言一怔，下意识顺着她的视线望去。

待看清那人面容，他猛地瞪圆了眼睛，脸上满是错愕：

“？？？”

这……这不是卜思源吗？

他是什么时候下来的？怎么一点存在感都没有？

自己竟然完全没察觉到他的出现。

明哲甚至开始怀疑是不是自己的视力出了问题，想着回去后得去多宝阁买些提升五感的丹药。

随即，他悄悄将幻竹拉到一旁，小声问道：“我说，你这是什么意思？凤大公子还在呢，你怎么就把老情人带下来了？”

幻竹眼神一暗，低声解释：“不是老情人，是他自己跟着跳下来的。”

“啥？他自己跳下来的？”

幻竹轻轻点头。

明哲陷入沉思。

要知道，当时那股罡风夹杂着天地法则之力，一看就凶险异常，卜思源不可能毫无察觉。

他既然能感知到危险，却还选择跳下来……

难道，是为了幻竹？

这和传言中的冷面渣男形象不太相符啊。

明哲想不明白缘由，索性不再纠结。

“罢了，”他转向幻竹：“稍后我去问问沈仙子能否带上他，毕竟我也不便擅自决断。”

幻竹垂眸轻应一声。

若沈蕴不允，她便将自身的机会让予卜思源。

反正，她不愿欠他分毫。

……

沈蕴再次回来时，接过明哲递来的储物袋，随手拉开袋口往里瞥了一眼。

袋中灵石的光芒刺来，几乎晃花了她的眼。

“咦？”她略感意外：“怎么多了两千灵石？”

明哲声音轻柔，指尖转向角落的卜思源：“是这样，不知能否……将那位合欢宗的道友与凤公子也一并带上？”

沈蕴目光随之望去，蓦地一怔。

卜思源？他啥时候来的？

她怎么一点也没感觉到他的存在？

明哲见她面露讶色，顿了顿又道：“若仙子不愿也无妨，这两千灵石，权当是我的一点心意。”

“那有什么不愿的？放心，你的面子，我自然要给。”

反正是顺手的事儿。

沈蕴说完，顺手便将那储物袋纳入储物戒中，动作干脆利落。

然后便走向天机阁的人群中，挑了个漂亮女修开始带人渡岸。

明哲一怔，心头涌上一阵暖意。

他先前只道这等天之骄子，多半性子孤高，难以亲近。

未曾想这位炎曦真人竟如此洒脱明朗。

明哲当下心头一热，袍袖轻拂，朝着天机阁众人走去，准备随她一同渡岸。

沈蕴手法极为利索。

男修拎后领，女修拉手腕，将众人逐一送抵对岸。

轮到卜思源时，他眼中满是讶然。

“我还未给灵石，为何连我也带上了？”

“嗯？你没给吗？”沈蕴略感意外：“可明哲的储物袋里，分明有你的那份啊。”

卜思源一怔。

他与明哲素不相识，能替他掏灵石的，唯有……

心念电转间，卜思源眸中的冰悄然化开几分。

随即端正姿态，朝沈蕴郑重作揖：“多谢沈师姐相助。”

“不必多礼，”沈蕴摆了摆手，语气带着几分熟稔：“即便没有灵石，我也不会坐视你在此处落难。”

话音刚落，她又补上一句：“我与你们合欢宗，一向交好。”

这句话倒不是虚言。

毕竟上次紫亦仙愿意破例从无命子的屋里出来，出手助她救下师弟，这份人情她一直记在心里。

但有灵石自然更好。

不拿白不拿。

终于轮到凤子墨，他唇瓣微抿，忽然抬起了手腕。

然后望着沈蕴，淡然开口：“仙子，拎衣领未免有失体统，可否……换此处？”

沈蕴闻言翻了个白眼，不予理会，拽着他的后领就从岩石边缘跃下。

开什么玩笑，有求于她还敢提要求？

这人脑子坏了？

父母在家庭聚会认识的吧？

凤子墨尚未回过神来，便被提离地面，眼中满是错愕。

他心头蓦地一沉。

果然……定是因他与幻竹之事，她才刻意疏远。

得设法补救才是。

……

沈蕴带着所有人成功上岸后，长长舒了口气。

“呼，总算结束了。”

月芒见状，立刻取出一瓶花露递上：“主人，润润喉吧。”

沈蕴接过，仰头灌下一口。

清甜之感瞬间在喉间弥漫开来，驱散了方才的疲惫。

待气息平稳后，她抬眼望向空中那几道悬浮的灵光。

浮在半空的，竟是三团莹白光球。

这情形，显然是让人择其一而入。

明哲取出卦盘，眉头紧锁。

“奇怪，”他沉声道：“我竟难以推演出哪条才是生路。”

“那就随便挑一个咯。”

沈蕴轻笑一声，随便选了中间的那个光团便要踏入。

周围的寂静中，只落下她一句低语：

“无法窥探的命运，本就是命运的一环。”

河南霸总爱上东北纯情大小姐353章

叶寒声本想跟在月芒等人身后，随着她一同踏入光团。

这句低语飘来，却令他脚步一顿。

叶寒声垂眸捻指，衣摆上的云纹流转，衬得他沉静如渊。

沉思片刻后，他忽地摇头，唇角泛起一丝了然的轻笑：

“她这逍遥道，竟比旁人更见通透。”

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：480】

话音落下，墨色袖袍微振，身影渐渐没入中间的那片光晕之中。

只留下天机阁的弟子愣在原地，眼睁睁看着那几人消失在视野里。

显然，沈蕴这句话彻底颠覆了他们的认知，这与天机阁千年传承的理念，截然相悖。

天机阁卜算天机，向来只以修为论深浅：

若遇到修为不足者，自是无缘窥探天机。

若卜算结果模糊，弟子们只会归咎于自身境界未臻化境，继而愈加刻苦修习，以求与天道共鸣。

然而今日，他们竟从那人口中听闻这般颠覆之语。

明哲怔怔地站着，手中的卦盘几乎要滑落。

“无法窥探的命运……本身就是命运的一环？”

“竟然是这样？”

他的指尖微微颤抖，道心剧烈震动：

“天道不愿给予启示，这种空缺，本身不就是最明确的启示么？”

明哲低声呢喃，仿佛从沈蕴的话语中，窥见了大道至简的轮廓。

他看着眼前悬浮的三道光球，第一次放下对推演的执着。

只循本心。

明哲闭上双眼，任由心神沉入那片深邃的宁静之中。

他听见风穿过林梢的低语，听见山峦起伏的心跳，甚至听见自己灵魂深处细微的颤动。

万象之声，皆在此刻澄明。

他不再纠结哪条是生路，哪条是死路，转而叩问内心：

“哪条路，才是我心之所向？”

良久，明哲终于睁开双眼。

随即毫不犹豫，踏入了左侧的光球之中。

目睹此景，其余弟子彼此对视一眼，似有所悟，于是也纷纷闭上双眼。

片刻之后，他们各自做出了选择，走向心中最向往的那道光球。

凤子墨侧首看向身旁的幻竹：“阿竹，不如同行？”

幻竹神色淡然，冷冷开口：“你先吧，我还需再想想。”

凤子墨目光微移，落在不远处尚未行动的卜思源身上，眼神骤然变得幽深。

当他转回视线，再次看向幻竹时，眼底掠过一丝难以察觉的厌恶。

他未再多言，只轻轻点了点头。

随即与沈蕴一样，选择了中间的光团，身影瞬间没入其中。

虽然不知光团之后是何景象，但若她选择了此处，自己紧随其后进入，或许……

还能遇上她。

此刻，原地只剩下卜思源与幻竹二人。

幻竹背对着他，忽然开口：“怎么不进去，是在等我？”

沉默在两人之间蔓延。

片刻后，卜思源才出了声：“若非为你，我自是不会踏进这荒烟之地。”

“倒该与你道声抱歉了。”

卜思源喉结艰涩地一滚，嗓音沙哑：

“阿竹。”

“谁许你这般唤我？”

“定要句句带刺才痛快么？”

听见这句话，幻竹迅速敛去眸底一闪而过的痛意，蓦然转身，冰冷目光直刺卜思源。

“那你待如何？”

卜思源未答，只抬手轻扬。

身后古琴应势鸣叫出声，凌空飞转数圈，稳稳悬停在背后。

琴弦余颤未消，人已如鬼魅欺近，瞬间逼至她身前一步之遥。

他垂下头，目光静静落在幻竹温婉的面容上。

这张脸，他已许久未能细细端详。

记忆里，她是爱笑的。

至少每次见到他时，唇边总带着笑意。

可自从那次误会之后，那笑容便再未为他绽放过。

其实，他心底清楚。

只要说出自己元阳尚在，她心头的芥蒂便能烟消云散。

然而……

突然，卜思源浑身猛然一震。

他的眉头紧紧拧起，仿佛正强忍着某种突如其来的剧痛。

幻竹皱了皱眉，对他反常的反应有些意外：“你怎么了？”

“没事，”卜思源的声音略显紧绷：“你先进去。”

“你受伤了？”

幻竹追问，目光扫过他瞬间苍白的脸。

卜思源眼底微沉，语气突然带上了一抹疏离：“无碍，不必管我。”

幻竹抿了抿唇。

也对，即便要管，也轮不到她插手。

还是留给他那位好师妹吧。

她冷笑一声，广袖翻卷间身影已没入右侧光团，如碎雪般消融，再无回顾。

卜思源眼见幻竹彻底消失在视线尽头，紧绷的弦这才放心断裂。

他踉跄一步，再也支撑不住，重重跪倒在地。

一大口鲜血猛地喷出，瞬间染红了冰冷的地面，也染红了他的视野。

经脉寸断的剧痛如万刃搅动，清晰传来。

卜思源痛苦地蜷缩，浑身肌肉痉挛不止。

意识在剧痛冲击下迅速涣散、模糊。

一声几不可闻的轻喃逸出唇畔：“果然，还是不能动情啊……”

他轻笑着，再也无力抵抗，身体彻底瘫软下去。

双眼无力阖上，陷入黑暗。

意识消散之际，那个缱绻于唇齿的名字，终是溃堤而出：

“阿竹……”

……

沈蕴站在一头六阶火系妖兽面前，额角青筋直跳。

眼前的妖兽通体火红，身形臃肿，像一座不断流淌着暗红色岩浆的肉山。

它的皮肤是那种反复被灼烧却始终无法愈合的焦黑色，油腻而黏稠，仿佛随时会滴落下来。

还顶着一颗硕大无比的脑袋，像是溃烂的南瓜。

三只浑浊的黄色眼球歪歪扭扭地嵌在上面，分布的极不对称。

原本应是口鼻的位置，只剩一道参差不齐的豁口，里面密密麻麻挤满了歪七扭八的獠牙，焦黄发黑。

随着它沉重的呼吸，点点火星不断从豁口里喷溅出来。

沈蕴看得原地升天。

她赶紧别过视线，忍不住怒骂道：

“你又不是乌龟，长这么大的头要干啥啊？”

“嗷——”

妖兽显然听不懂她的话，干脆吼了一声助助兴。

沈蕴叹了口气。

这可咋整啊。

她甚至提不起半点动手的兴致，连抬眼看它都觉得费劲。

最近354章的少女心很重，想要粉红色的票子

沈蕴强忍着恶心感，再一次抬眼望去。

胃里顿时一阵翻江倒海，连带着眼皮也不受控制地抽搐起来。

唉。

看帅的看久了，乍一看见这么丑的东西，竟然这么不适应。

不是，她的老叶、老许、小鹿和小狗呢？

都去哪了？

难道那三道光团……竟会把每个人传送到不同的地方？

沈蕴深吸一口气，强行压下翻腾的不适感，强迫自己冷静下来。

然后迅速环视四周，试图辨清自己此刻身处何地。

可那妖兽却没有一点眼力见儿。

它竟嚣张地对着沈蕴吐出一大口口水。

恶臭扑面而来，其中竟还夹杂着丝丝灼热的火线，显然带着火系妖力。

沈蕴瞬间瞪大了眼睛。

她自是不惧这点攻击。

但，她嫌恶心。

于是沈蕴足尖猛的发力，一个大跳，避开了这令人作呕的袭击。

她咬紧牙关，眼中杀意腾腾：

“丑东西，我真得控制控制你了。”

手腕一抖，焚天剑寒光乍现，瞬息落入掌中。

沈蕴甚至没留半点余地，一剑挥出赤红烈焰直劈而下。

天火肆虐，如怒龙翻卷。

丑八怪妖兽凄厉地嘶吼一声，妖身在烈焰中急剧坍缩，血肉如蜡消融，最终化作一滩翻腾冒泡的血水。

沈蕴收剑蹙眉：“……”

天杀的，看起来更恶心了。

沈蕴强忍着生理不适，掐诀引动天火再次燎过地面，将黏稠的血水彻底灼烧殆尽。

她屏住呼吸，飞快地从焦糊的地上抓起那颗妖丹，看也不看就甩进了储物戒里。

做完这一切，她开始给自己做心理建设，低声念叨起来：

“没事的没事的，妖丹嘛，都一个样儿。”

“没事的没事的，天火高温消毒过了。”

“没事的没事的，不干不净，捡了没病。”

反复默念了几遍，那股强烈的不适感才勉强被压下去些。

沈蕴定了定神，终于有余力抬眼打量四周。

目之所及，高耸的石壁、幽暗的光线，这格局……似乎是在一座塔内？

定睛细看，先前那只妖兽的肥胖恰好挡住了一块牌子，此刻刚好显露出来。

上面赫然刻着“九焰塔一层”几个古拙大字。

牌侧不远处，一道不甚起眼的暗门嵌在石壁上，一看就是这一层的出口。

“九焰塔？”沈蕴狐疑地蹙眉，在记忆中快速搜寻：“怎么从来没听过……”

片刻思索无果，她索性不再纠结。

“罢了，管它是何来历呢，既是一座塔，捅穿了便知是福是祸。”

念头既定，沈蕴再不迟疑。

衣袖轻摆，抬手一推，那扇暗门应声而开。

……

灵光一闪间，她已跃身至二层。

很好，这一层没有再布置那只丑八怪。

很不好，因为这一层竟然栖息着一群六阶晶甲火蝎子。

一群大概有多少呢？

放眼望去，黑压压一片，密密麻麻，数量只怕不下数千。

它们的甲壳如同烧红的烙铁，蝎尾上的毒针乌黑发亮，隐隐缭绕着肉眼可见的毒雾。

无数双细小的复眼在缝隙间明灭不定，贪婪的红光连成一片腥潮。

窸窸窣窣的爬行声在耳边回荡，像是针尖刮过铁皮，粉笔头不小心滋啦过黑板。

让人毛骨悚然。

沈蕴看得头皮发麻，惊叫脱口而出：

“不要——！”

“老娘有密集恐惧症——！！！”

她死死闭上双眼，掌心猛然爆发出两团天火甩了出去，如瀑布般倾泻而出。

火焰翻腾，焦臭味迅速弥漫开来。

她根本不敢睁眼确认自己是否将火蝎子烧尽，只要体内的灵力一空，便毫不犹豫地吞下一枚聚气丹，然后继续烧。

偶尔睁开一条缝瞄一眼，发现还有残存，立刻又闭上眼，咬牙继续烧。

直到最后一丝爬行声彻底消失，沈蕴才小心翼翼地睁开双眼。

地面铺满了晶甲火蝎的焦黑残骸，还有那些妖兽死后遗留下来的火系晶石，表面已被天火净化得一尘不染。

她的体内灵力早已濒临枯竭，赶紧颤抖着一口气吞下三枚聚气丹。

“这群玩意儿，还是死了之后更招人喜欢。”

沈蕴轻叹一声，感受到体内的灵气再次充盈，这才抬手将所有晶石收入储物戒。

那些晶石上的血渍早已被她烧得干干净净，此刻剔透的很。

她当即不走心地夸道：

“没事的没事的，生前也是很可爱的宝宝，死后的遗产更干净了。”

发了一笔小财后，沈蕴当场捏了个净身术，继续走向第三层。

……

这一层，是一只七阶妖兽的领地。

相较于前两层来说，眼前的这只火焰狮简直不要太好看。

它的通体赤红，鬃毛如烈焰燃烧，眼神中透着凶戾与威严。

见沈蕴闯入，火焰狮猛然发出一声震耳怒吼：

“女人，竟敢踏入本王的领地。”

沈蕴眼底闪过一丝讶异：“哦？你还会说话呢？”

这调侃的态度顿时激怒了火焰狮，它的前爪重重踏地，周身火浪翻腾：

“女人，你在玩火。”

沈蕴：……

不是，现在动物世界也开始播霸总电视剧了吗？

她扯了扯嘴角：“嗯嗯，我在玩火。”

然后补了句：“那么你是想被清蒸保留原味，还是火烤更添焦香？”

“找死！”

火焰狮咆哮着嗷了一声，对着她猛扑而至。

沈蕴手中焚天剑一振，瞬息间便与这凶兽缠斗在一处。

剑影翻飞，兽爪撕裂空气。

不过十招来回，火焰狮庞大的身躯便扑腾着倒地。

“且慢！”火焰狮急促喘息，眼中凶光尽褪：“住手，我放你过去便是，莫要伤我性命！”

沈蕴剑尖微顿：……还能这样呢？

“哦？现在不叫我女人了？”

火焰狮一噎：“……姑奶奶。”

剑锋又近一寸：“方才不还说我在玩火么？”

“……玩得极好，您去下一层继续玩吧。”

沈蕴闻言啧了一声，对它这伏低做小的姿态颇为满意。

于是伸出了手。

火焰狮：？

“……什么意思？”

沈蕴挑眉，语气理所当然：“我大发慈悲放你一条生路，你难道不该有所表示？”

“？？？”

“我在这塔里困了不知多少年月，哪来的好东西给你？”

沈蕴当即眯起眼睛：“你这身皮毛，我看不错……”

世界以痛吻了355章，我没同意，这不是骚扰吗

火焰狮吓得大惊失色：“我这儿有颗离火珠不错！比火晶石效力更强，而且用完还能用火焰煅烧复原，是我珍藏的宝物！”

“哦？听起来倒比剥你的皮划算些。”

火焰狮：……

它憋屈地垂下脑袋，喉间红光涌动，一枚赤色宝珠被吐到沈蕴掌心。

珠身流淌着熔岩般的纹路，触手灼热。

“早这般识趣多好。”

沈蕴掂了掂珠子，转过身子，拍拍屁股走人。

火焰狮气的一爪子拍在地上。

死女人，千万别落到它手里！

……

踏入第四层后，沈蕴竟寻不到任何妖兽的踪迹。

唯有一颗剔透的石头悬于半空，泛着幽光。

她皱起眉头将神识铺开，扫过每一寸岩壁与阴影。

一片死寂中，只余灵气的微弱脉动。

的确什么都没有。

于是沈蕴缓步上前，顺势掐了个护身法诀，目光锁紧那石头：

通体澄澈如寒潭，内里空无一物，不见丝毫杂质。

“奇怪，这是什么？”

沈蕴的手指悬在那块石头前三寸之处，迟疑了一瞬，最终还是缓缓收回。

越是看似寻常之物，越像是暗藏杀机。

还是……不碰了吧？

她略一沉吟，转身走向那扇暗门，想试试能否推开。

然而，这扇门却不似先前几层那样轻易就能打开，她刚一触碰，便被一股无形的力量弹开。

沈蕴惊讶道：“豁，你还挺有脾气的。”

话音未落，她便毫不犹豫地拔剑挥出，一道凌厉剑气直击门面。

“砰！”

她整个人被反震之力掀飞出去，摔了个结结实实。

沈蕴：……

已老实。

她默默从地上爬起，眼神中透出一丝无奈。

这一层除了那块透明石头，什么都没有。

看来若想进入下一层，唯一的突破口，就是它了。

她沉思片刻，忽然抬手凝聚出一团火球。

“我来看看怎么个事儿。”

说罢，火球便朝着那块透明石头掷去。

只见石头表面灵光一闪，竟将火球完全吞没，仿佛从未存在过一般。

然而下一刻，石头内部泛起一层淡淡的火红色液体，像是一杯酒喝到最后留下的残余，薄薄地浮着。

沈蕴睁大了眼睛。

“啥意思？”

就在这时，她忽然想起，先前那只火焰狮曾对她说过：“去下一层玩火吧。”

难道……它说的玩火是真的？

她试探性地又凝聚了一颗火球，再次投向石头。

果然，那红色液体又多了一些。

“……这是要我喂它？”

沈蕴咬紧牙关，调动丹田中的灵力，搓出好几个火球，接连不断地打入那块石头之中。

灵力几乎瞬间见底，那块石头却只被填满了不到十分之一。

不过，周围的灵力气息倒是因此变得略微浓郁了些。

沈蕴：……

这破塔到底是谁设计的？

简直像是在吸灵力的怪物。

该不会是年久失修，快要报废了吧？让她帮忙续命呢？

可眼下，除了这块石头之外，再没有别的线索。

不灌不行。

沈蕴心一狠，从怀里摸出一瓶丹药。

她盯着那石头，忽然嗔了一声：“死鬼，榨干人家了，只能靠吃药伺候你了。”

话音刚落，那块石头竟然肉眼可见地轻微颤动了一下。

然后又归于平静。

沈蕴挑了挑眉。

这石头……是活的？

果然，它就是进入下一层的关键之物。

她当即吞下几颗丹药，再次开始疯狂地搓火球，不断打入石头之中。

整整一瓶极品聚气丹下肚，才终于将那块石头彻底填满。

她擦了擦脑门，低声咕哝：“这可是天火凝聚而成的灵力，居然吃了这么多，你咋恁馋啊？”

石头剧烈地颤动了一下，随后朝暗门打出一道灵光。

暗门应声而开。

沈蕴轻叹一声：“果然是吃人嘴短，吃了我的火灵力，就给我开了后门。”

石头刚想再颤一下，最终还是决定装死。

沈蕴试着碰了碰那块石头，却发现那玩意儿根本拿不走，只得作罢。

起驾，下一层。

……

第五层镇守的是一只尚未化形的八阶火翎鸟。

沈蕴早已有了经验，连一句废话都懒得说，抬手便是一剑刺出。

羽毛四散纷飞间，她直接伸出手，语气干脆：

“给我宝物，还是让我取你性命，你自己选。”

火翎鸟一愣：“？”

不是……这人在之前的几层到底干什么了？

怎么这么熟练？

它望着满地狼藉的羽毛，陷入沉默。

最终，它咬牙拔下了自己身上最珍贵的一根羽毛，递了过去。

“拿去吧，这根羽毛可在炼器时融入其中，大幅提升耐火性能。”

沈蕴笑眯眯地接过，随后又把地上那些被打落的羽毛一股脑儿收进了储物袋。

火翎鸟：“……”

这人就这样当着它的面，把它的毛都揣走了？

……

第六层的守护者，是一只已经化形的八阶妖兽。

由于她已具备人形，沈蕴也无法辨认出她原本的本体究竟是何种妖兽。

但她的外貌却极为美艳。

一身华美的红色衣袍仿佛由火焰纹路织就，勾勒出她玲珑有致的身姿，既妖冶又有气势。

当她看到沈蕴现身，唇角轻轻扬起，带着一丝玩味。

“竟敢穿得和本座如此相似……你是想死吗？”

沈蕴：……？

不是，她没惹……

撞衫都不行？！

沈蕴闭上双眼，叹了口气：“对不起美女，下次我不穿了，因为我知道，巨龙不该被束缚。”

化形女妖：？

这人叽里咕噜说的是啥啊？

但还不等她反应过来，沈蕴已是一剑刺出。

她眉头微蹙，冷声道：“找死。”

话音未落，她便施展一道火系妖术，与沈蕴战作一团。

战斗正酣之际，一面镜子忽然凌空显现，竟将她的火系灵力尽数吸纳。

她神色大变，惊呼道：“这是什么？”

沈蕴毫不留情，又是一剑劈下。

“是好东西，下次想照照自己的时候不用撒尿了。”

化形女妖：……

半炷香时间过去。

女妖满脸通红，站在沈蕴面前，缓缓脱下外衣。

“这身里衣……总得给我留着吧？”

沈蕴点头：“可以，不过你脑门儿上那支簪子不错，也给我吧。”

女妖咬了咬嘴唇，终究还是将那支红玉簪子拔下，递了过去。

“你还真是冤家。”

356章喝风油精长大的，净说风凉话

见她接过簪子，女妖幽幽一叹。

这九焰塔自降落在天罗秘境以后，已有数百年无人能登至第六层。

她都快饿的眼睛冒绿光了。

本以为今日能剖开这女修的腹部，取出元婴大快朵颐一番，却不料对方剑气如虹，那道赤金色剑光中竟还夹杂着令她心胆俱裂的异火。

直接给她按趴下了。

就在她以为自己要与世长辞之际，那女修却在最后一刻剑锋一偏，命令她脱下这身由皮毛幻化的法衣。

女妖抬眼望向沈蕴，忽而媚眼如丝，带着几分嗔怪之意：

“你这小丫头，眼光倒是毒辣，竟能一眼看出这件法衣的价值？”

沈蕴：“……？”

她没看出来啊，只是觉得自己眼下缺一套换洗的衣裳罢了。

“还有那支红玉簪子。”女妖语气中更添几分惊叹：“那可是我以心头血炼制的护身法器，连这个你也看出来了？”

沈蕴沉默了。

她更没看出来啊，纯粹是……觉得这么一搭配，挺好看的。

不过，这并不妨碍她顺势装一装。

她轻咳一声，正色道：“自然，我一进来就瞧出来了，本想和你好好聊聊穿搭之道，奈何你一上来就对我出手，这也怪不得我。”

“唉，是我技不如人，没想到你竟有如此造诣。”

“既然如此，请上第七层吧。”

沈蕴点了点头，顺手从储物戒中取出半匹灵纱，抛了过去。

“给你，总不能穿着里衣见人，你自己再缝一套吧。”

虽然这半匹灵纱是先前从棉花身上扒下来的，但已经用术法彻底清洗干净，应该没什么问题。

那女妖下意识地接住灵纱，怔了一下。

她低头望着手中流光溢彩的布料，又抬头看向沈蕴那已转身正欲登上下一层的身影，忽然抿了抿唇。

“且慢。”

沈蕴驻足回身：“嗯？”

“第七层……务必当心。”

“嗯？何出此言？”

女妖轻叹一声：“下一层，全是火精。”

“火精？”

“乃是火系灵妖的一种，”她颔首解释，指尖拢了拢灵纱：“能吞噬火灵力并引发爆裂，换言之……”

沈蕴眉峰微挑：“专克我这种修火系术法的人？”

“正是如此。”

“那我不用火系术法，只催剑气应对呢？”

“火精无形无体，”女妖摇头：“你只能靠神识感知其存在。”

“啥？这么变态？”

女妖点了点头，将灵纱轻挽至腕间，语气慵懒：“所以劝你谨慎些。”

“莫怪我没提醒你，连我都懒得上七层，宁可去下层逗弄那只鸟和那头狮子。”

沈蕴：“……”

还真别说。

那两只小玩意儿确实挺好玩的。

“多谢，不介意我在这里待一会儿想想对策吧？”

女妖斜了她一眼：“我还能拒绝你不成？”

“噢，那倒不能。”

沈蕴应得干脆。

她二话不说掏出躺椅，舒舒服服躺了上去，开始沉思。

女妖见她如此悠哉游哉，嘴角忍不住抽了抽。

这哪像是来九焰塔搏命寻机缘的？

倒像是来度假的。

“火精能吞噬火灵力并引爆……但这不意味着它能操控火灵力吧？”

沈蕴喃喃自语，脑中突然闪过《燎原剑诀》中的一段口诀：

火不可控，便化为剑。

剑若无火，亦可焚心。

她眼神一亮，仿佛捕捉到了什么关键：“若是不以火灵力做主导，而是将其作为剑意的引子呢？”

“啥意思？听不懂。”

“简单说，就是以神识引动火灵力，再用剑气封住其形态。”

女妖闻言挑眉，眸中闪过一丝惊异：“有些荒谬……但听起来倒有几分意思，不妨一试？”

沈蕴却抿了抿唇：“等等……这样好像还不够。”

她再次凝神思索片刻，指尖忽然在储物戒上一抹。

一块寒气四溢的冰系矿石滑落掌心，晶莹剔透的表面泛着幽幽冷光。

她强忍着体内火灵力的不适，将这块寒石托起，仔细端详片刻，眼中忽然闪过一道亮色。

“有办法了。”

沈蕴嘴角轻扬，当即站起身来，动作利落地将身后的躺椅收入储物戒。

女妖眨了眨眼：“嗯？这么快便想到了？”

“还得谢谢你刚才的提醒，”沈蕴转身朝暗门走去，脚步轻快：“否则等我上去后，未必能这么快理清思路。”

就在她推开门的一瞬间，忽然回过头来，手腕一扬。

两颗赤红色的岩浆果凌空飞去。

果皮上火光流转，隐隐有热浪翻腾，一看便是罕见的上品灵果。

“这果子好吃得很，是我最喜欢的品种，就当谢礼啦。”

女妖下意识地伸手接住那两颗果子，望着沈蕴离去的背影，怔了片刻。

“这丫头怎么知道我饿得不行？果然是个高人。”

……

踏上第七层，灼热的气流瞬间扑面而来。

空气中仿佛潜伏着无数双无形的火眼，正于暗处无声窥探。

沈蕴深深吸了一口此处滚烫的空气：“这一层好烧啊。”

周围游荡的火精：“……”

这人脑子看起来不太正常，到底是怎么爬上七层的？

沈蕴目光沉了下来，心中早已定下应对之策。

她迅速取出那块冰矿石，借助其散发的刺骨寒气，压制住自身躁动不安的火灵气波动。

紧接着，一道凌厉剑气凭空凝结，并精准地融入冰矿石所逸散的极寒气息之中。

与此同时，左手毫不犹豫地屈指一弹，一颗火球被扔向前方。

这是她用以诱敌的饵食。

下一秒，异变突生。

那火球在半空中猛然一缩，瞬间萎缩大半。

如同一个初入社会的帅气男大学生，在短短时间内被十位富婆同时包养。

突如其来的幸福让他措手不及，身心俱疲，弹尽粮绝，狼狈不堪。

沈蕴眼神一凛，意念微动，那道寒意森森的剑气瞬间刺了出去。

虚空之中，哀鸣声乍起。

尽管火精依然无形无相，但空气中却腾起一片冰火交融后的袅袅烟气。

沈蕴唇角微勾。

“此法果然有效。”

有人接单吗，接一下357章的孤单

然而火精无形无体，仅能通过神识感知，因此难免会有漏网之鱼。

若想彻底破敌，唯有将神识与剑气完美融合，方能一击制胜。

沈蕴心念一动，当即决定释放出自己又大又硬的神识。

她以剑气为丝线，以神识为飞梭，在虚空中编织出一张无形的剑网，将整层空间悄然笼罩了起来。

紧接着猛嗑了数颗丹药，引动体内灵气，催动滔天火浪喷泄而出。

当火精被火焰吸引靠近之时，那张早已潜伏在虚空中的剑网突然收束，将自投罗网的火精尽数绞杀于剑气之中。

如此反复数次，第七层中的火精终被尽数清除，彻底死翘翘。

沈蕴当即盘腿坐下，吞服丹药调息。

一股精纯的灵气自丹田化开，迅速滋养着枯竭的丹田。

她轻抚眉心低叹：“这破地方真累啊，耗神又费力，还不爆东西。”

方才那一套操作看似简单，实则暗藏杀机。

既要分神催动天火引诱火精，又需同时驾驭凌厉剑气和自身神识，一心多用，稍有不慎便是万劫不复。

若非她根基扎实，且面面俱到，此刻恐怕早已遭反噬瘫倒在地，被火精当成国宴享用了。

最蹊跷的，当属这九焰塔的禁制。

她原本想叫棉花出来帮忙冻一下子剑气的，可与太玄瓶的心神连结竟被无形斩断。

连空间之力都被切断，此地禁制绝非寻常。

像是某种强大的领域封锁。

这九焰塔，定然不简单。

沈蕴在原地调息片刻，稳了稳心神，又哄了哄自己：“唉，再干会儿活吧，马上就要通关了。”

说完她便起身，推开暗门踏上第八层。

刚一走入，沈蕴便懒懒地用指节轻轻叩了叩暗门。

然后对着里面正在喷火的火龙问道：“你好，请问这是八层吧？”

话音刚落，一声低沉的龙吟当场响起。

骇人的热浪随之迎面扑来。

那火龙张口对着沈蕴喷出一道烈焰，旋即在半空中盘旋一圈，身形渐渐幻化，最终化作一名男子。

他身披暗红色长袍，衣摆间仿佛有火焰流动，眉眼锋利如刀刻，眼尾微挑，眸中透着几分倨傲。

一头黑发被他用赤焰束带随意束起，额间隐约浮现出一道火焰状的印记，散发出摄人心魄的威压。

他对着沈蕴翻了个白眼，随即抬手指了指身后那块写着“九焰塔八层”的牌子，没好气地说道：“你瞎啊？”

沈蕴嘴角一抽：“……恁没素质啊。”

火龙扬了扬手，一座气派非凡的宝座凭空显现。

他慵懒地坐了上去，单手支着下巴，金红色的眼眸里满是不屑，睥睨着沈蕴：

“数百年了，你是唯一一个能踏上这第八层的蝼蚁。”

沈蕴眨眨眼：“那我真是一只厉害的蝼蚁。”

火龙：“……”

这人是不是以为他在夸她呢？

不行，得给她点颜色看看。

他声音低沉，隐约透着一丝残忍的意味：“说吧，想被本尊先从哪处开始享用？”

听到这句话，沈蕴的脸唰地一下红了。

“啊？享、享用……？”

她声音微颤，带着几分羞涩和扭捏，手指不自觉地绞着衣角：“哪里……都可以吗？”

火龙原本随意支着下巴的手指，骤然一僵。

“本尊说的享用，是拆骨入腹！”

他加重语气，试图粉碎那荒谬的误解，一字一顿地强调：“真、吃！”

“啊？真……真吃啊？”

沈蕴瞪大了眼睛，似乎更为惊讶。

她下意识地小声嘀咕：“可我家里还有五位等着伺候呢……这样合适吗？您……您不用我负责吧？”

此话一处，火龙的瞳孔立刻缩成竖线。

“荒谬！”

他猛地一握宝座扶手，当场将其捏碎。

带着怒意的声音响起，瞬间席卷整个八层：

“竟敢用这等轻佻之言戏弄本尊！”

话音落下，一道令人胆寒的火浪猛地扑向沈蕴。

沈蕴足尖轻点，身形凌空翻转，堪堪避过那足以焚骨的烈焰。

她轻挑眉头，眼底浮起一抹戏谑：“方才嚷着要吞吃我的是你，如今倒嫌我轻佻？”

说完又补了一句：“你这人咋这样，讲不讲理？”

“闭嘴！”

骇人的妖力咆哮而出，整个八层都在这股恐怖的威压下震颤起来。

地面开始寸寸龟裂，梁柱也发出不堪重负的哀鸣，像是下一刻就会崩塌。

显然，这条火龙是真的被激怒了，想要将她灭杀于此。

就在这千钧一发之际，一面流转着奇异灵光的镜子凭空浮现。

镜面轻闪，光华一卷，竟将那狂暴至极的妖力吞噬了大半。

沈蕴身形急转，手中长剑顺势挥出，剑光如火海倾泻：“你这人真犟，以后不许这样了啊。”

火龙大惊，急忙调动妖力，险险避开凌厉剑锋。

怎么可能？！

若是人修，他便已算化神中期的大能，倾力一击竟被一面镜子轻易化解？

这是什么鬼东西？

沈蕴却无暇为他解答，指间丹丸流光一闪，快速服下两枚，旋即再次挥剑斩来。

火龙惊怒交加，连忙闪身避过那凌厉剑锋。

但他仍不信邪，体内狂暴的妖力再度凝聚，化作一记狠辣攻击悍然轰出。

可半空中的那面镜子轻巧一转，竟又将大半攻击尽数吞噬。

火龙嘴角一抽：“……这镜子是饕餮幻化的吧？怎么这么能吃？”

“差不多吧，主要是随我。”

话还没说完，沈蕴趁机偷袭。

她趁着火龙震惊之际，凝出神识小剑，然后一剑将他捅了个对穿。

凄厉的龙吟声冲天而起。

火龙识海受创，立刻现了原形。

直到此时，沈蕴才微微歪头，剑尖轻点在他咽喉处，语气平淡却带着几分调侃：

“给我宝物，还是给我命？”

火龙一愣：“……？”

合着她这一通猛捶，是来打劫的？

罢了，反正不要他的肉体就行。

他哄了哄自己，然后咬着牙用龙爪掀开腹部一块鳞片，抖落出一堆珍宝。

沈蕴立刻看了一眼。

只见地上那一摊里面晶石灵矿应有尽有，还有几颗流光溢彩的珠子，皆是上品炼器材料，有些甚至可用于锻造极品法器。

她不由得瞪大了双眼。

都说龙族喜爱收藏闪闪发亮之物，今日算是大开眼界了。

好热，快说点风凉话让358章凉快凉快

那火龙见状阖上了眼睛：“我就这点儿了，买我的命可以吧？”

沈蕴呲个大牙嘎嘎乐：“可以可以。”

说罢，抖出一个储物袋，将那些珍贵材料尽数装入，动作干脆利落，毫不拖泥带水。

全部装完之后，她才心满意足地掐诀施了个净身术，随即将星渊玄鉴也一并收起。

火龙恰在此时睁开双眼，将她那副志得意满的模样尽收眼底。

“哼。”

它没好气地喷出一股灼息。

拿吧，都拿走。

反正下一层，她怕是有去无回了。

等她嘎在九层，届时他再去向那人讨回便是。

想到此处，火龙心中郁气稍解。

它再次阖上巨大的龙目，凝聚心神，开始调息疗伤。

……

踏上第九层，沈蕴的目光一凝。

九层中央，一名金衣男子背身而立，袍角无风自动。

他身侧的石台上摆放着两件物品：一团模糊光晕，以及……一簇跳动的火焰。

看到火焰的那一刻，沈蕴体内的天火灵根立刻躁动了起来。

这反应，和她上一次见到异火之时一模一样。

此处，果然是她要寻的机缘。

但沈蕴不敢妄动，因为她的心头莫名升起一种毛骨悚然的危机感。

眼前之人散发的威压，竟比化神后期的无命子更为恐怖，几乎令她呼吸停滞。

她心下微沉，随时准备祭出星渊玄鉴。

这时，那背对着她的男子忽然轻笑一声：“呵，竟能击败敖羽，你倒是有几分本事。”

“敖羽？方才那条火龙？”

“正是。”

话音落下，他便转过了身。

沈蕴一怔。

此人的长相竟带着一种神性之美，是她见到月芒之时才会有的感觉。

矛盾的是，他的气息却无半分妖异，眉眼间流淌着纯粹的澄澈，宛如真正的神子降临凡尘。

“我叫焰心，”男子淡淡开口：“是这九焰塔的主人。”

“若你能打败我，我便将九焰塔中珍藏的至宝，赠予你。”

沈蕴：“……”

打败他？

看着得有炼虚期了，咋打啊。

毕竟她的星渊玄鉴超过一个大境界，就没那么有用了。

沈蕴见焰心并无率先出手之意，只在那里神色自若地静待攻势，当即收敛心神，沉思片刻。

不如施展剑域，将对方强行拉入自己的地盘之中？

沈蕴心中一定，立刻开始结印。

印成！

焰心的身影却如山岳般纹丝不动，根本未曾被牵引半分。

拉不动。

沈蕴嘴巴张成了一个O形：“？”

焰心眼中闪过一丝诧异：“哦？你竟已修成了领域之力？”

随后摇头轻笑一声：“别白费力气了，此地本就是我的领域，你又如何能在此地，再另辟一方天地将我困入其中？”

沈蕴：“……”

原来这破塔是他的领域。

怪不得她之前进不去太玄瓶呢。

罢了，既然无法以巧计制敌，那就只能硬碰硬了。

她心神一动，调动神识之力，凝聚出一柄细小却锋利无比的神识之剑，意图在他毫无防备的一瞬，将其刺入对方识海。

小剑迅速成型，沈蕴毫不犹豫地挥出。

就在神识小剑即将触碰到焰心的一刹那，焰心周身忽然燃起一层火焰。

那火焰仿佛有灵性一般，瞬间将神识小剑焚毁大半。

神识突然受创，沈蕴顿觉神魂传来一阵撕裂般的剧痛。

她踉跄着倒下，半跪在地，冷汗从额角不断滑落，瞬间浸湿了衣襟。

沈蕴立刻抬手，将残余的神识尽数收回，同时迅速从储物戒中取出一瓶极品滋养神识的丹药，仰头灌下。

与此同时，她毫不犹豫地运转起养魂诀，以功法之力滋养受创的神魂。

丹药与功法双管齐下，那钻心的痛楚才稍稍缓解了一些。

她喘息着，抬眼看向焰心。

焰心轻笑一声：“你的神识强度，倒不似元婴中期该有的水平，令本尊刮目相看。”

沈蕴闻言咬了咬唇。

这样不行，还是得直接干。

强忍着识海深处传来的阵阵刺痛，她咬牙站直身躯。

随即十指翻飞，调动灵力，天火汹涌汇聚。

转眼之间，一颗散发着焚山煮海之威的巨大火球便凭空凝出。

她眉心紧蹙，眼中厉色一闪，双掌猛然向前推出，将火球悍然轰向焰心。

然而，焰心只是随意地一拂袍袖。

掌心微抬之处，仿佛张开了一道无形的深渊。

那足以焚尽山河的恐怖火球，竟如泥牛入海，被他掌心尽数吸纳，连一丝火星都未曾留下。

比星渊玄鉴吸的还干净。

不对，比司幽昙吸的还干净。

焰心再度抬眼看向她，这次显然多了几分兴致：“你还有异火？甚好，继续出手，让本尊看看……你何时能胜我。”

沈蕴：“？”

他把自己的火都吸光了，自己怎么胜过他？

她眼珠子一转，试探性地商量道：“我不胜你行不行啊？也不要宝物了……你就把那伴生异火给我，成不成？”

“不成。”

焰心唇角扬起：“若想离开，除非打败我，否则，你永远别想踏出此地。”

“那我就不出去了。”

沈蕴干脆地摆摆手：“反正你长得不错，我就在这儿闭关修炼，睁眼的时候就看看你，也挺养眼。”

焰心：“？”

“若不出去，就得从第一层重新开始，直到你再次见到我为止。”

沈蕴：“？”

什么意思，强买强卖啊？

不行，第一层和第二层她绝对不能回去，太恶心人了。

“如何？”

“……你让我想想。”

沈蕴见焰心一副性冷淡的模样，一看就没兴趣对她动手，索性盘腿坐下，开始冥思苦想对策。

得想想怎么办，站着想太累了。

焰心能吞噬火焰，这简直太克自己了。

就算祭出星渊玄鉴，也得有足够强大的攻击才能磨死他吧？

剑域也拉不进去，神识也接近不了。

沈蕴难住了。

自己的兜里有没有什么好东西能用用？

沉思片刻后，她的眼睛忽然一亮。

“你是说，只要打败你就行吗？”

“是。”

“你认输也算吗？”

焰心：……？

他看起来像脑子不好的人吗？

不过，他还是点了点头。

见他颔首，沈蕴立刻追问了一句：“你有所爱之人吗？”

焰心再次皱眉，摇了摇头。

“本尊最爱自己。”

沈蕴心中一动。

那……就别怪她了。

她立刻从储物戒中取出一物，准备将它点燃。

此物，正是被她吐槽过许多次，觉得没有一点用处的——

摄魂香。

谁给359章点的外卖？怎么是蟑螂？

沈蕴盯着手里那根香，纠结了几息。

……就这么用了，又不加好感度，感觉有点亏呐。

想了想，她决定把系统拉出来问问。

“统，十万火急！”

「咋。」

“这个焰心……他是不是气运之子？”

系统掏掏耳朵：「(｡˘•ε•˘｡)当然不是哇，要是的话，我早就给你提示了。」

“可他分明是炼虚期的大能，这么牛X，为啥不是？”

「⚆_⚆？他都被锁在这九焰塔里多少年了？咋能是呢？」

“在塔里就不能是了？你们看不起人是吧？”

「……你别冤枉统，天道眷顾、机缘逆天的气运之子，怎么会被锁在这里当囚徒？主神的判定绝不会错！」

“囚徒？可他自称是塔主啊。”

系统嗯了一声：「的确是塔主，但不耽误他出不去。」

“为什么？”

「因为是上一个飞升之人亲手将他锁在此处的，你若真有本事，可以试试放他出去哇。」

沈蕴：“……”

这人到底干了什么？

还有，飞升者亲自设下的封印，她哪有实力解开啊？

系统撇了撇嘴：「怎么说？试试？」

“……我不试，我就问问。”

「那你原本想做什么？」

“做坏事。”

沈蕴快速回复了一句，然后掐断了和系统的对话，准备点香。

不远处的焰心见状，目光微凝。

他站在原地，视线落在她指尖捏着的那一根细长香柱上，眉头不自觉地皱起，嘴里喃喃道：“这是何物……？”

心中莫名觉着有几分异样，于是他悄然将神识放了出去。

炼虚后期的神识极为强大，几乎在一瞬间便将沈蕴手中的那物笼罩其中。

“奇怪……没有察觉到任何危险的气息。”

尽管如此，那份莫名的不安却始终挥之不去。

于是他干脆开口问道：“你手上拿的是什么？”

沈蕴一怔，下意识地将那根香往身后藏了藏：“没什么，助眠用的。”

焰心眯起眼，狐疑的目光扫过对方：“你一个元婴修士还需要助眠？”

“……你一个炼虚修士还住塔里呢，不也挺闲的吗？”

话音刚落，空气顿时凝滞。

两人目光相撞，一丝微妙的尴尬在沉默中悄然弥漫开来。

趁着这一瞬的分神，沈蕴咬紧牙关，指尖猛然窜起一簇灵火。

滋啦一声，香柱应声而燃。

一缕淡青色的烟雾缓缓升起，带着一丝奇异的甜香，悄然飘散开来。

焰心眉头一皱，几乎本能地封闭了周身窍穴，试图隔绝这股外来的气息。

但摄魂香是系统出品，是它嘴里那位伟大的主神精心研制的产物，根本不讲道理。

它无视五感封闭，直接以无形能量穿透肉身，直击心神。

刹那间，焰心眼中原本清明的神色迅速褪去，取而代之的是迷离与恍惚。

他望向沈蕴的眼神，竟染上了一抹从未有过的慵懒与醉人的温柔。

这一变化，让沈蕴心头一震。

不是吧？这么快就生效了？

随即眨了眨眼：娘诶，这眼神可太熟悉了。

这不就是家里那五根看她的眼神吗？

没想到系统的东西竟然这么好用。

回头等出去了，再赏它给自己来一发好了。

想到这里，沈蕴轻咳一声，准备速战速决：“那个……”

焰心的目光掠过她略显局促的神情，忽然开了口：

“有没有人说过，你的眼睛……很好看。”

沈蕴：“……”

爹诶，味儿上来了。

“谢谢，不过我想说的是……”

“方才神识受创，可还难受？”

说完，焰心展颜一笑，指尖朝她探去，掌心流转着温润柔和的灵光：“过来，我为你疗愈。”

沈蕴：“……？”

这意思……是要和她拉手手？

她盯着那只过分好看的手，双脚却像生了根似的钉在原地，指尖也下意识地微微缩了一下。

不拉……行不行啊？

这份迟疑落入焰心眼中，他眸底的笑意瞬间淡了几分。

那只悬在半空的手，指节略显僵硬地停顿在空中。

“不愿？”

他的语气虽淡，却仿佛带着一丝寒意。

随着这两个字落下，四周的空气瞬间凝固。

原本温顺流转的火灵气也开始翻腾波动，仿佛被某种无形的情绪搅动，隐隐透出一丝压抑的怒意。

沈蕴嘴角一抽，哪里还敢有半分迟疑？

她赶紧伸出指尖，轻轻搭上焰心早已等待许久的掌心。

这个动作终于让对方的眉眼舒展了些。

焰心唇角再度扬起笑意，眼底也浮现出一抹暖意。

他五指缓缓收拢，握住沈蕴的手，指腹传来灼人的温度。

沈蕴挑起眉头：

嗯？这人的爪子这么烫？八成也是火灵根。

还不等她从这胡思乱想中回神，一股汹涌的力量猛然袭来。

焰心手臂一紧，直接将她拉入怀中。

温热的躯体毫无间隙地贴合而来，沈蕴猝不及防，连脖子都往后缩了缩。

老天奶，这是什么剧情。

她怎么觉得自己像是背着丈夫们出来和别人开房偷情的妻子？

焰心没再言语，用一只手揽住她的腰，另一只手迅速掐动法诀。

瞬息之间，一块晶莹剔透的石头自他丹田之处缓缓升起，随即飞出体外，散发出源源不绝的精纯灵力。

那灵力被他以法诀引导，渡入沈蕴体内。

不仅滋养着她的肉身，更一路深入识海，如同清泉洗涤般，将她整个人都润了一遍。

沈蕴盯着那块悬浮于半空中的石头，瞪大了双眼。

这不就是那块她狂灌了好几瓶丹药才勉强填满的透明石头……的缩小版吗？

竟然是焰心的法宝？

莫非……是被他随手扔到下层去的？

此刻那块石头已恢复透明，显然已将她之前灌入的火系灵力彻底吸收。

然后不知道消化成了什么好东西，竟能催出某种滋养神魂的奇妙能量。

焰心见她一脸震惊，轻笑一声：“这是我炼化千年的法宝，可吸收外界之力，转化为治愈之能。”

“厉害厉害，”沈蕴十分不走心地夸赞了一句，随即迅速回归正题：“那个……”

话未说完，又被焰心打断：

“你是天火灵根？需要用异火来融合？”

“……啊？”

有请360章给大家表演一个托马斯全旋

沈蕴怔了一瞬，随即点头：“是啊。”

焰心目光微沉，声音迟缓：“那你若带走了异火，还会回来吗？”

沈蕴一时语塞：“……”

这哥们儿还挺聪明的，担心她拿了好处就拍拍屁股走人是吧？

可他住的这地方是秘境，此地半年才开启一次，更远在东域之外。

若无要事，她肯定不会回来这里。

眼看着焰心那双漂亮的眼眸紧锁着她，沈蕴心底莫名泛起一丝愧疚之意。

她立刻给自己洗脑：这都是假的，这哥们儿被她的摄魂香迷了心智罢了，切莫心软。

而且摄魂香的效力正在溃散，她没有太多时间了。

等焰心彻底清醒过来，绝不会再像现在这样好说话。

沈蕴洗脑完毕，当即狠下心开口道：“自然会回来。”

焰心的眼睛顿时亮了起来，仿佛夜空里落下了星辰：

“当真？”

“当真。”

她眨了眨眼，掩饰住眼中那一抹心虚与复杂的情绪：“若我食言，你大可出塔寻我，狠狠教训我一顿。”

沈蕴心中一定，对自己这番巧妙的回答很满意。

教训就教训吧，反正统子说过他根本出不去，等于不成立。

而且等他清醒过来，估计也不会想要看见她了。

焰心却陷入了片刻的沉思。

出塔……

倒不是不行。

反正真正困住他的不是九焰塔，而是塔外的禁制。

那位布下禁制之人早已飞升近千年，如今禁制早已不如往昔坚固。

待他从炼虚后期突破至合体期，这禁制便再也困不住他。

也就这几十年光景罢了，不算久。

想到这里，焰心才缓缓开口：“过来，我帮你融合异火。”

沈蕴一怔。

竟如此轻易？这人恋爱脑吗？

她心头微动，却又有些担忧。

若是待会儿异火融合到一半，他突然清醒了，岂不是要将她灭杀于此？

于是沈蕴迟疑道：“可你方才说过……唯有胜你，方能取走至宝。”

“既然是你所求，我认输便是。”

焰心答得随意，仿佛在说一件无关紧要的小事。

可沈蕴却呼吸骤停。

她只觉心口狠狠一跳：成了！

不对，这感觉怎么像是骗了人家的彩礼，结果自己却不打算成亲似的？

沈蕴猛地甩了甩头，将脑中杂念驱散。

“那来吧。”

焰心轻轻揉了揉她的发顶：“莫急，融合异火如烈火焚身，需寻个稳妥处。”

说罢，他袖袍一挥，一方莹白的玉台凭空浮现。

他指尖微动，又细致地铺上两层火系兽皮，绒毛在微光中泛着暖意。

沈蕴：“……”

恁好啊。

这般周全……倒让她有些不好意思了。

“且在此入定吧。”焰心声音温柔，带着安抚的意味：“别怕，有我为你护持。”

沈蕴轻轻点头，依言盘膝坐下。

她闭上双眼，收敛气息，凝神静气，进入入定状态。

焰心见状，抬手催动灵力，将那团异火缓缓引导进入沈蕴体内，试图将其融入她的天火灵根之中。

那异火刚一入体便剧烈躁动，翻腾不止，宛如困兽般不肯安分。

“唔……！”

沈蕴顿时眉头紧皱，脊背僵直，仿佛体内被万千金针刺入，剧痛难忍。

这他爹的，是什么异火？

怎么比上次的潮汐焰还疼？

系统立刻开口回答：「是九幽淬魂炎哦！」

“什么？名字怎么这么长？”

「(๑･`◡´･๑)是的，焰心就是靠它才修炼到这地步的，非常厉害的异火，算是奢侈品了。」

“那他给了我，自己还有吗？”

「放心，有的，他只是分了一簇本源给你。」

“……我不放心，”沈蕴幽幽开口：“我怕他清醒后找我算账。”

系统闻言，快速地抛出了解决方案：

「保命一次，100点好感度哦。」

“滚。”

沈蕴咬着牙切断了通话，继续强忍着体内翻江倒海的剧痛。

然而那九幽淬魂炎躁动得愈发猛烈，几乎要在她体内造反似的，甚至开始冲击她的经脉。

她痛得几乎无法压抑自己，惨叫出声。

这时，身后一股暖意传来。

是焰心的手掌，贴上了她的后心。

精纯的火灵力自焰心的手掌涌出，化作一条赤金色锁链，精准无比地缠绕住那团暴走的本源异火，试图将其强行压制。

令人惊异的是，那原本狂暴肆虐的异火，一触碰到焰心的灵力，竟如被驯服的猛兽般温顺下来。

它似乎认出了这力量源自旧主，立刻收敛凶焰，不再冲击沈蕴的身体。

赤金色的锁链缓缓收紧，将异火彻底压制，重新按回沈蕴的灵根之中。

焰心掌心灵力一转，沉声叮嘱：“引火入脉，稳守灵台，不可有丝毫松懈。”

沈蕴顿感压力大减，立刻运转灵力，开始炼化并融合这道异火。

半个时辰后，最后一缕灼热火元彻底融入灵根。

她缓缓睁眼，察觉到体内火灵力奔涌不息，较先前浑厚了数倍有余。

未及欣喜，一道冰冷目光突然刺来。

沈蕴心里咯噔一下。

她僵硬地转过头去，看向身旁之人。

方才那双满是柔情的眼眸，此刻已是寒霜密布，翻涌着滔天怒意。

沈蕴下意识地咽了口口水，冲他招了招手：“……嗨。”

这破摄魂香，这么快就结束了？

说是一段时间，还真就一段时间啊？

焰心冷笑一声：“竟敢用这种肮脏手段算计本尊，你的胆子倒是不小。”

“……”

沈蕴一边悄悄运转灵力，随时准备祭出星渊玄鉴防身，一边开口辩解道：“那我又打不过你，我能有什么办法？只能出此下策了。”

焰心见她满脸惊慌，眉头微蹙，忽然想到刚才抱她入怀的温软触感。

于是他的声音不自觉地缓了几分：

“你怕什么？既然本尊已经认输，便不会言而无信，更不会对你出手。”

“……当真？”

焰心嗯了一声，随即抬手凌空一握，将石台上漂浮的光团吸了过来，语气平静地说道：

“此物是答应你的至宝，且拿去吧。”

沈蕴定睛一看，不由得一怔：“怎么是……一截木头？”

“此为焚心木。”

“焚心木？没听说过。”

“此木千年不灭，且可自燃不熄，看似平凡，实则蕴含至纯极阳之气。”

七旬霸道总裁爱上夹腚眼子的361章

焰心随手将焚心木抛给她，又补充道：“此物可作火属法器主材，亦可为阵眼核心，若炼器时以其为骨，必成极品灵器。”

沈蕴立刻伸手接住。

指尖刚一触碰到焚心木，炽热的阳炎之力便顺着皮肤炸开，几乎让她握不住。

于是她连忙将其丢入储物戒中，堪堪稳住气息。

她略微平复了下心神，重新看向焰心：“……这便是至阳之物？我怎么记得我听说的是，秘境里藏着天地孕化的神材，更有伴生异火相护？”

焰心嗤笑一声：“你这都是听谁说的？”

“所谓的至阳之物，不过是我之前炼器时剩下的边角料罢了，至于你说的伴生异火……那是我体内分出来的火。”

沈蕴：“……”

许映尘打听到的消息是怎么回事！！！

沈蕴一时无语。

半晌才又开口：“对了，你可知道其他人此刻身在何处？”

焰心漫不经心地答道：“你是说与你一同进来的那些小辈？”

沈蕴点头。

“未能达到九焰塔进入门槛者，已被随机分散传送至秘境各处，传送阵会将每个人送至与其机缘最契合之地，你离开此地后自行探寻即可。”

“传送阵？”

“嗯，成功渡过赤阳河之后，便能抵达天罗秘境核心的传送阵，你之前见到的那三道光团便是。”

沈蕴一怔。

赤阳河？那些岩浆还有名字呢？

怪不得此处位于秘境中心地带，竟是秘境核心的传送阵所在。

行吧，这也算是机缘的一种。

待会儿出去再慢慢找她的心肝儿们好了，总归他们各有神通，不会让人欺负了去。

想到这里，沈蕴站起身来，对着焰心规规矩矩行了一礼：

“多谢前辈今日相赠的至宝。”

“不是我相赠，是你自己凭着手段得的。”

“……还是要谢过前辈。”

“真客气。”

沈蕴一噎。

真气人。

她勉强扯出一抹干笑：“那……晚辈先不叨扰前辈清修了？”

一声嗤笑传来。

“想走直说便是，此地也算清修？”

沈蕴呼吸一滞。

这人清醒后，说话怎么句句带刺儿？

罢了，终归是她占了便宜，不与他计较。

她再次扬起一抹干巴巴地笑：“晚辈确实该走了，还得去寻同伴们……”

沈蕴顿了顿，目光扫过四周石壁：“只是……不知该往何处去？”

焰心未答，只慵懒地走到她方才坐过的玉台边，身子一斜便倚靠上去。

随即，用金色广袖随意拂过台面。

轰隆——

石壁上应声滑开一道暗门。

“去吧。”

他语带倦意，仿佛只是打发一只无关紧要的雀鸟。

沈蕴眼神一亮，当即又对着焰心谢了一通，然后才快步没入幽暗门隙之中。

身后，焰心的眸光微沉。

那道随暗门关闭而消失的身影，此刻正带着他精心准备的礼物离去。

焚心木内，早已悄然烙下他一缕神识印记。

“好个胆大包天的小辈……竟敢对本尊使手段？”

他一边喃喃自语，一边用指尖抚着袖口上的金纹，眼底冰焰翻涌。

高塔之内，残留的异火气息仍在浮动，焰心忽又扯起一抹玩味的笑。

且在外界好好等着吧。

既带着他的异火，可莫要令他失望才是。

待下次见面，定然要如她所愿——

狠狠教训她。

……

沈蕴一步踏出暗门，眼前的景象让她瞬间怔住。

熟悉的高处，熟悉的风。

竟是将她凭空送回了初入此地的峰顶。

也正是此处，曾将他们一行人无情地卷入崖底。

沈蕴快速环顾四周，山巅空寂，唯有风声呼啸。

看来，只有她一人被传回了起点。

想想也对，她的机缘已经到手了，自然会被送回原地。

沈蕴当即凝神，准备循着主仆契约的感应先去找月芒。

“西方。”

她不再迟疑，立刻纵身下山，想着路上还能顺便探探其他人的踪迹。

刚一落地，一道青色遁光突然拦在面前。

那人素来沉静的面容此刻满是急切，眸中泪光未褪，却在看清沈蕴之时绽开了希冀之色。

“前辈，”她声音发颤：“卜象指引果然无错……终于寻到您了。”

沈蕴脚步一顿：……这不幻竹吗？

“小友有何要事？”

话音未落，幻竹突然屈膝跪倒，青色广袖扫过尘灰，以额触地：

“求前辈救救卜思源！”

她声音哽咽，似在强忍泪意：“晚辈愿以神魂为契，倾尽所有为酬。”

沈蕴被这突如其来的大礼惊得后退半步，当场懵了。

“……我救？”

不能吧？她从来没学过救人的术法啊？

幻竹猛然抬头，泪光已在眼眶中碎成星芒：“是，唯有您能救他，卦象昭示，他的生路系于您身。”

沈蕴一脸问号，指了指自己：“啊？在我身上？”

见幻竹急切点头，她轻叹一声：

“罢了……先带我去见他。”

“至于什么以神魂为契之事，到了再说吧。”

幻竹面色一喜，立刻起身拽住她的袖摆：“请前辈随我重登崖顶。”

沈蕴：？

“为什么？”

“卜思源昏倒在那熔岩的岸边，”幻竹指向云雾深处：“唯有从那崖顶再跃一次，方能抵达。”

沈蕴：……

这算命的小丫头，怕不是要连她的命一并算进去？

……

沈蕴费了老劲，和幻竹又坐了一次跳楼机，紧接着又带着她游了一次温泉，终于发现了那道倒伏在血泊中的身影。

她指尖凝出探查灵气，眉头骤然紧锁：“他何时受的伤？”

这卜思源体内的经脉尽数崩裂，更骇人的是，裂痕新旧交错，显然不止一次遭受重创。

沈蕴毫不犹豫地从储物戒中取出一瓶极品回春丹，迅速喂入他的口中。

幸亏不是丹田受伤，不然她也没辙。

可就算是这样，还是要快速带他去找月芒才行。

一旁的幻竹攥紧衣袖：“我踏入光团后，转瞬便被传送回此处，紧接着就听见……”

“听见什么？”

“他满身是血倒在地上，还唤着我的名字。”

沈蕴一怔。

她记得焰心说过，那光团能将人送往与机缘最契合之处。

可为何幻竹会被传送回原地？

她凝神望向昏迷的卜思源，心中莫名多了一个猜测：

莫不是……

这卜思源，便是她的机缘？

362章减肥进入平台期，可惜进的是外卖平台

沈蕴再次探查卜思源的经脉，发现原本开裂的经络已趋于稳定，甚至有几根出现了些许愈合的迹象，心头顿时松了一口气。

她忽然想到什么，转头看向幻竹，语气中带着一丝疑惑：

“不对啊，你是怎么从这里离开，然后找到我的？”

幻竹一愣，随即抬起手指，指向不远处那几道光团后的小路：“从那里出去的，顺着那条路一直走，就能直接到山脚。”

“嗯？有这种事？”

沈蕴将神识散开，缓缓延伸出去，果然发现那条小路连接着山的另一侧，而且是个隐蔽的单向出口。

从外面根本无法察觉这里的存在。

难怪幻竹自己一个人来找她，还怪机灵的。

若是带着重伤的卜思源一起行动，万一遇上什么坏东西，当场就给他表演一个夫妻双双把家还。

沈蕴轻叹一声：“把他带上，跟我走。”

幻竹此刻的神色已恢复了冷静，因为沈蕴在场，她心中的慌乱也随之平息了几分。

听闻此言，她点了点头，将卜思源扶了起来。

为了让他不因移动而牵动伤势，她甚至动用了灵力，小心护住他的周身，使他不至于受二次苦楚。

沈蕴见状有些诧异：“我原以为你先前对他冷眼相待，是恨极了他。”

幻竹微微一滞：“起初是恨的，不过……”

她欲言又止，唇角轻抿，似有几分难以启齿。

沈蕴看她这个样子直接不行了。

她最见不得旁人说话只说一半。

于是当即催促道：“不过什么？快说，不然我给他丢下去。”

话音未落，她侧目瞥向身后翻涌的岩浆，就差和她直说“我在威胁你”了。

幻竹这才小声开口：“方才我为他探查体内状况时，发现他的元阳尚在。”

“啊？”

沈蕴睁大了眼睛，满脸震惊。

合欢宗的人，居然还保有元阳？

这还是中文吗？

……

两人从山脚处绕了出来，一路向西而行。

因为卜思源的状况稳定了些，沈蕴便没那么着急，顺手将路上遇到的妖兽全宰了。

新得的异火极为好用，基本上一个火球出去，妖兽便应声倒地，毫无悬念。

沈蕴在心中默默感谢了一下焰心的慷慨馈赠，随后抬手将妖兽的尸体尽数收入一个新准备的储物袋中。

这样等她见到月芒时，还能让他顺便帮忙分类整理一番。

幻竹跟在她身后，有些目瞪口呆。

虽说在四域大比时她已见识过沈蕴的实力，却没想到才不过半年时间，她不仅突破至元婴中期，战斗力更是跃升了一个甚至不止一个档次。

这还是修真界吗？

她没有灵气困扰吗？

此时沈蕴刚捡起一只新的妖兽尸体，正好得空，于是凑到幻竹身旁和她闲聊。

“所以之前，你是以为他和别人双修，才对他心生怨恨？”

“嗯，是我亲眼所见。”

沈蕴：“？”

幻竹见她一脸疑惑，沉默片刻后，开始从头讲起。

“我的师尊智华真人，乃是天机阁阁主亲自断言，近两百年内最有望突破化神期的元婴后期修士。”

沈蕴立刻插话道：“这结论应该只是基于天机阁的情况而言吧？”

就算是天地灵气稀薄，整个修真界却广袤无垠。

四域之中，两百年内能冲击化神之境的元婴后期，怎可能仅有智华真人一个？

幻竹嗯了一声，语气中带着一丝感慨：“没错，我们天机阁的修士因为常年窥探天机、逆天行事的缘故，修炼进阶的速度远比寻常修士缓慢。”

“就连背后有多宝阁支持的秋夜尊者，也仅仅止步于化神初期。”

沈蕴点头：“这个我倒略有耳闻。”

幻竹轻叹一声：“按理说，像师尊这样前途无量的人物，本不该收我这样资质仅为双灵根的弟子，他的选择应是那些单灵根的天之骄子才对。”

“可宗门却测出，我拥有天衍灵体。”

听到这里，沈蕴立刻当起了捧哏：“天衍灵体？那是什么？”

“简单来说，”幻竹解释道：“就是拥有极为罕见的推演天赋，比常人推算得更为准确，而且与天道的连结更深。”

“但每次动用这能力，付出的代价也更大，会引来更强的天道反噬。”

沈蕴若有所思。

说白了，就是算得更准，但遭的罪也更狠呗。

怪不得幻竹有如此深厚的背景，却至今仍停留在金丹中期，原来是命理推演带来的天道反噬所致。

幻竹指尖轻抚过卜思源苍白的脸，声音浸透苍凉：“自对他动心那日起，我便推演过数十次结局……”

“结果无一例外，皆是无解的崩裂。”

沈蕴的脚步猛然一顿。

“你的意思是……天道不允你们结契？”

幻竹点头：“所以我一次次拼尽全力，试图调整命轨，来改变这个结局。”

此话一出，沈蕴心头顿时一沉。

若不问命，未来尚存未知。

可一旦知晓命数，又要逆命而行，那便是与天道为敌。

她……

幻竹抬起眼眸，声音里满是无奈：“每一次调整命格，都会引发剧烈的天道反噬，光是休养就要用上数月。”

“直到上一次耗尽力量强行扭转命运，天道终于松动，给了我一丝转机。”

“可为了这一线契机，我几乎赔上了半条性命，当场昏死过去。”

“等到我再次睁眼时，却撞见卜思源的师妹捂着脸羞愤跑开，而他衣衫不整地背对我，目光紧追她远去的背影。”

沈蕴听得眼皮微跳。

这演的是哪门子的糟糕节目？

“不是，这就算亲眼所见了？”

幻竹拧起眉头：“他见到我醒来时，眼底温情荡然无存，我怎能不怀疑他在我重伤昏迷时，与旁人有染？”

“……他也没解释？”

幻竹垂眸摇头：“没有，其实我不信他是这样的人，曾经追问多次，可他……从未否认。”

沈蕴：……

很羡慕冥王星，很多年前就预料到这件事的出现，一直在远离地球。

363章化身八爪鱼，转着圈的摸腹肌

沈蕴一脸无语。

这不就是一个没长嘴的和一个犟种的爱情故事吗？

闷葫芦配倔驴，简直天作之合。

她轻咳一声：“既然他元阳尚在，此事或许有蹊跷，眼见不一定为实。”

“方才我也这般想过了。”

“待他这次转醒，”幻竹声线渐渐沉了下去：“定要问个水落石出。”

沈蕴应了一声，不再多言，加快脚步向着月芒的位置赶去。

……

林间风声沙沙，溪水潺潺如诉。

一方幽潭静卧在树林深处，数名元婴修士围峙中央。

潭边立着一名身着金白法衣的绝色男子，衣摆之上金线云纹流转，如瀑青丝垂落肩头，映得他的眉眼惊艳如画。

一名修士抚剑冷笑：“区区妖修，也敢独闯秘境？当真不知死活！”

旁侧同伴目光微凛，沉声阻断：“且慢，此妖的修为深不可测……怕是已至元婴后期。”

“这般强悍？难不成是哪位大能的灵宠？”

最初开口的修士嗤声反驳：“若真有大能庇护，岂会孤身陷于此地？”

“此言有理……”

另一名修士眼中贪念骤起：“元婴后期的妖修，筋骨可炼器，妖丹能助破境，浑身上下皆是天材地宝。”

此言一出，杀机已现。

先前反驳的修士连忙沉声提醒：“道友慎重，这等大妖必有保命神通。”

“哼，怕什么？本座有一法宝名为困妖幡，专克妖元，今日便炼他神魂为幡灵。”

最年轻的剑修闻言并指抹过剑脊，寒光直指月芒眉心：

“说的也是，斩妖卫道，何须踌躇。”

“……”

立于溪畔的月芒眼皮微抬，心底一声嗤笑。

“不知死活的人族修士……当真令人作呕。”

他的漂亮妖瞳扫过眼前的几名围堵者，眼底寒意乍现。

除却主人，这些人不过是一手可拧断脖颈的蝼蚁。

也配拦他？

妖力在经脉中奔涌，杀意几乎凝如实质。

他五指虚张，正要碾碎眼前几人……

突然，一缕熟悉的气息破风而至，显然已到了附近。

月芒动作一顿。

眼底那层寒冰悄然融化。

是主人来了。

他唇角微扬，干脆收敛了气息，只在体外悄然升起一层护体灵气，以作防备。

几名元婴修士对视一眼，心照不宣地同时出手。

月芒神色不变，随手甩出几道金芒，轻描淡写便挡下所有攻势。

几个回合下来，那名叫得最凶的修士狞笑一声：“倒有几分本事，且看本座困妖幡的厉害。”

话音未落，一面玄色幡旗已被祭出空中。

他正欲催动灵力，天幕却突然被一道无形的力量撕裂。

一股骇人的威压自天而降，凌空贯穿而下，令在场众人无不心惊胆战，纷纷抬头望去。

只见一道炽烈的火球破空而来，带着毁灭之势，直坠人群之中。

众人甚至来不及反应，便四散躲开。

还未见人影，一道含怒的女声已响彻整片树林：

“好大的胆子，竟敢动本尊的人。”

话音刚落，又是一道剑气破空而来，剑上还燃着令人心悸的火焰。

这焚天之势竟灼得周围温度都跟着升高了起来。

月芒眼睛一眨。

……本尊？

随即摇头轻笑一声，在内心暗道：“主人又在骗人了。”

几名修士立刻惊恐万分，脸色惨白。

“糟了！她自称本尊，莫非真的是化神大能？”

“快逃，这气势绝不是元婴修士所有。”

几人交换了一个眼神，当即转身开溜。

他们动作极快，却仍有几人被沈蕴的剑气扫中，惨叫着跌倒在地。

未受伤的同伴连忙折返，将那几人拖着逃走。

沈蕴见他们狼狈逃远，这才从林中缓步走出。

她盯着那几道远去的身影，在心里默默吐槽：

逃得可真够快的，都跑成罗圈腿了。

唉，突然有些想叶寒声。

终究是他的手段高明，管她先前是O型腿还是X型腿，落在他手里，最终都成了M字腿和V字腿。

沈蕴啧了一声，直到那些人的身影彻底消失，这才收回视线。

反正目的达到了，吓退他们就足够了。

眼下还带着两个累赘，没时间和他们纠缠。

“主人。”

月芒轻声唤了一句，语气温柔，眼中满是欣喜。

他快步朝她走去，步伐急促，根本压抑不住内心的雀跃。

就连喉间的小铃铛也跟着一晃一晃。

沈蕴笑着抬手拉住他：“慢些。”

月芒眼含期待，轻声问道：“主人第一个来寻我？”

“自然，刚从机缘处出来便想来寻你，只是路上还遇见了这两位。”

说着侧身示意。

后方的幻竹见状，快速搀扶着卜思源上前。

沈蕴的语气严肃了起来，指了指卜思源：“此人是合欢宗修士，他们的宗主于我有过一次恩情，你且替他看看伤势。”

月芒闻言面色一正：“将他放平，我来看看。”

幻竹立刻将卜思源平置于地，再次道了声谢。

月芒蹲下身子，运转内丹之力，用精纯的灵气缓缓渡入卜思源经脉游走周天。

紧接着疑惑道：“此人的经脉怎么断了这么多次？”

沈蕴的目光转向幻竹。

幻竹皱眉摇头，低声道：“先前他并无此症状，至少与我还在一起时，身上未见这些伤痕。”

沈蕴沉思片刻：“……你是说，这些伤是他离开你之后才有的？”

幻竹刚要颔首，话音却骤然顿住。

一丝不安掠过心头。

莫非……他离开自己后，竟屡遭重创？

她的指尖无意识掐入掌心，一个更可怕的念头突然浮现：

或者说，这些伤，是否本就因她而起？

这念头一起，便再也打不住。

她开始仔细回忆之前不曾注意到的细节，以及那次强行扭转命轨的举动。

当时她几乎搭上了半条命，但回到天机阁后，身体竟未出现任何后续的损伤，反而恢复得异常顺利。

她还以为，是师尊用了什么珍贵的丹药助她康复……

可，这都是她以为，从来没有去求证过。

想到这里，幻竹的呼吸骤然一紧。

就连指尖都开始不由自主地颤抖起来。

她不敢继续想下去了。

沈蕴显然也察觉到了事情的不寻常。

她神色凝重，率先看向月芒问道：“先为他修复经脉吧，难不难办？”

月芒摇了摇头：“不难办。”

经脉虽重要，但终究不如丹田那般关键。

相比之下，叶寒声的情况才真正称得上棘手。

极品92岁纯欲老汉之364章我又屙床上了

沈蕴见他应承下来，当即翻手取出一道传音符。

注入灵力激活后，她一通叭叭，将卜思源的异常状况尽数陈述给灵姬。

毕竟是合欢宗的天骄之子，这症状又看不出端倪，总得问问灵姬才能心里有底。

指尖灵光一闪，传音符应声消散。

沈蕴转身看向脸色苍白的幻竹，抬手轻搭上她的肩，温声安抚：“别急，且等灵姬回音，看看她怎么说。”

幻竹喉头滚动了一下，艰涩开口：

“若我冤枉了他……”

“若他所做的一切，皆是为我……”

“那我，是不是太过分了？”

沈蕴闻言歪了歪头，眸似清潭：“情之一字，何来过分之说？”

见对方蹙眉不解，她轻轻踢开脚边的石子：

“世间至情至性，不过是……”

“有人甘愿永堕无间地狱，也要换你大道长青。”

幻竹一愣。

林间微风恰好掠过火红衣摆，沈蕴的声音愈发澄明：

“这是他心之所向，亦是他魂之所系。”

“既然选了这样做，那万般因果……”

“自当躬身以承。”

听到这句话，正为卜思源疗伤的月芒指尖蓦然一顿。

随后，他的眸中化开一片温柔之色。

主人这般会开解旁人，但她可知晓……

她所说的一切，他亦甘愿？

此话一出，幻竹垂下眸子，神色复杂的望着满身是血的卜思源，陷入沉思。

半晌过去，沈蕴腰间的传音符终于有了回应。

她迅速点开传讯，也没有刻意避开幻竹。

灵姬清冷的御姐音从中传了出来：

“沈师姐见谅，不对，如今该称呼你一声师叔了。我近日刚刚晋升金丹，正在闭关巩固境界，未能及时察觉你的传音，回得晚了些。

你所描述的症状，听起来像是我们合欢宗的秘传之术，阴阳引劫诀。”

说到这里，灵姬顿了顿，语气中带着一丝凝重：

“此秘法乃是我们合欢宗祖师为护道侣而创，能将他人承受的反噬之力引至自身，代价极其惨重。

不但要加倍承担天道反噬的痛楚，而且一旦动情，便会引发经脉崩裂之痛，绝非一般人所能承受。

若真如你所说，卜师兄怕是已用这秘法强行承受了他人本应承受的反噬之力。

还请尽快将他送往合欢宗，唯有师尊才有能力查看并化解此症。”

话音未落，幻竹的面色已经惨白一片。

“果然……”

“果然是为我。”

沈蕴捏着传音符，眸光微动。

不是吧，合欢宗竟养出个痴情种？

难怪此人一身冷寂之气，一副修了无情道的样子，原来是根本没办法动情。

眼见幻竹身形摇摇欲坠，沈蕴立刻抬手扶住她的臂弯。

“你先别急。”她指尖轻点，渡去一缕温和的灵力：“既是人为创造的秘术，必然存在破解之机，天道尚且留有一线生机，何况区区人间秘法？”

沈蕴语气沉稳，带着安抚之意：“换言之，天命都可为你所易，这点秘术又有何惧？”

然而，对方却猛地攥紧了她的手腕。

那指尖凉得刺骨，力道之大几乎要嵌进沈蕴的骨肉里。

幻竹抬起了头，眼中并非她预料的焦虑或脆弱，而是某种更深更痛的东西：

“不，我不是在着急这秘法能否解开。”

沈蕴一愣：“嗯？”

幻竹的声音开始发抖：“我是在想……”

“他每次见到我时，该有多痛？可我都对他说了什么？”

“那般剜心之言，叫他如何承受？”

“他得有多难过？”

沈蕴闻言瞳孔一缩。

这孩子……

这时，月芒忽然开口：“经脉已为他暂时修复好了，但终究治标不治本。”

他指尖灵光流转，将治愈之力缓缓收回：“若再次撕裂，仍需重新愈合。”

幻竹咬唇，连忙蹲身查看那人的状况。

沈蕴在内心叹了口气，随即行至月芒面前，从储物戒中取出一只丹药瓶。

“张嘴。”

月芒睫毛轻颤，顺从地启唇。

沈蕴将两粒丹药喂入他口中，正欲收手，月芒却忽然扣住她的手腕，双唇一合。

温热的唇瓣裹住指尖，刚化开还未及咽下的药液混着津液顺着她指节滑落。

沈蕴瞪大了眼睛。

她赶紧拍了拍他的手背示意松开。

这还有外人呢。

可月芒眸中漾着春水般的柔光，那寸柔软竟若有似无地扫过她指腹。

轻蹭的温热触感，直接把沈蕴的老脸干红了。

她猛地抽回手指，然后瞪了月芒一眼。

这多不合适啊，地上那对在搞苦情虐恋，她却在这里玩黄油？

月芒见状，眼底笑意终于漾开：“主人先来寻我，我很欢喜。”

沈蕴眼尾轻挑：“欢喜？”

她随手将一只鼓鼓囊囊的储物袋抛了过去：“那就把这些分门别类理好。”

这储物袋里塞满了她一路搜刮的战利品。

有无暇细分的妖兽尸体，泛着灵光却叫不出名字的灵植……

但凡瞧着有价值的，都被她一股脑的扔进去了。

月芒利落地接住，手腕一转便收了起来：“好，等出了秘境，我再整理。”

沈蕴嗯了一声，这才转头看向幻竹。

她已彻底沉入自己的世界，对外界声响浑然不觉，只蜷坐在原地，似是连神魂都跟着坠入深不见底的枯井一般。

就在沈蕴想要抬手拍拍她的肩膀之时，幻竹突然开了口：

“他真过分。”

“我既愿意为了他逆转天机，自然甘受反噬。”

“可他竟擅自替我抉择。”

幻竹蓦地抬头，眸中碎光流转。

“待他好起来……”一字一句，似从齿间碾出：“我定不饶他。”

听见这句话，沈蕴指尖一顿。

不知为何，她竟在这一刻，忽然想起小师弟湿润的眼。

将思绪强行收回，沈蕴抿了抿唇：“既如此……不如先将他送回合欢宗的队伍中？待出了秘境，你再随他们一同前往合欢宗吧。”

幻竹垂首凝视昏迷的卜思源，青丝扫过他苍白的脸：“好。”

她站起身来，转向沈蕴，端端正正行了一礼。

“前辈，我先前所言，句句属实。”

“我愿以神魂为契……”

“不必。”

沈蕴抬手打断了她的话。

“你好好修炼便是，往后我需要你帮我卜算天机时，动作利索点就行。”

“哦对了，不许收我灵石。”

穿着紫色心情和霸总约会反被问能否接受4i的365章

幻竹刚有些感动之意，忽然听到那句“不许收她灵石”，顿时有些哭笑不得。

她连忙回应道：“前辈放心，自然不会收的。”

说完，她又看向卜思源，柔声道：“那我先带他去寻合欢宗众人？”

沈蕴本想点头应允，但脑海中却闪过方才那群人围堵月芒的场景，当即有些不放心了起来。

“且慢，”她出言阻止：“我与你同去。”

“嗯？”

幻竹微微一怔，面露不解。

沈蕴轻咳一声，找了个看似合理的借口：“反正我也要在秘境里寻人，顺路走一遭也无妨，再说了……”

她顿了顿，试图让自己的理由听起来更充分些：“万一途中遇到什么棘手之事，你还能掐道诀帮我算算吉凶。”

话虽如此，幻竹却并非愚钝之人。

以沈蕴的实力，能有什么棘手之事？而且她独自寻人显然更快更便捷。

之所以执意要陪她走这一趟，分明是担心她修为低微，在这危机四伏的天罗秘境中落了单会遭遇不测。

幻竹心下了然，一丝暖流悄然划过心头。

她面上虽未显露分毫，却郑重其事地深施一礼，将这份恩情暗暗记在心底。

“那就有劳前辈同行了。”

沈蕴微微颔首，顺势端起一派前辈该有的姿态。

几人并肩而行，刚走出没几步，路旁灌木丛中忽地窜出一头野猪妖。

沈蕴眼皮都未抬，信手甩出一枚火球，那妖物瞬间化作焦炭。

几乎是同时，月芒抬手一扬，利落地将焦黑的尸身收入储物袋中。

这一连串动作如行云流水，配合得天衣无缝。

幻竹看得眨了眨眼，心中暗道：

这二人在杀人夺宝一事上……

还真是娴熟啊。

……

叶寒声自山壁泛着金光的儒门洞府中缓步而出，怀中那卷新得的书简还残留着淡淡的文气。

忽然，北方密林深处传来一声震天动地的爆裂巨响，山岳为之撼动，百兽惊惶。

他目光一凛，手指疾掐法诀，身形化作一道流光遁去。

踏入密林深处，只见四名合欢宗弟子正与一头八阶蛟龙激烈交战。

那恶蛟的脑袋上已经生出一对狰狞的犄角，腹部鼓起怪异肉瘤，显然已接近化形之境，凶威滔天。

它每一次甩动巨尾，便掀起遮天蔽日的黑色妖气。

合欢宗弟子们祭出的粉色符箓与护身法宝在妖力撕扯下灵光黯淡，几近崩裂。

元儿发丝散乱，汗水早已将额前的碎发黏住。

他咬牙掐诀，指尖因灵力透支而微微颤抖。

他啐了一口，低声咒骂道：“这丑得冒烟的妖物，定是嫉妒我的俊脸，专盯着我的发型打。”

一旁的依依吞下一颗丹药，脸色苍白，却翻了个白眼：

“省点力气吧，要不是你先前骂它癞蛤蟆成精，还说它长得像被擀面杖压过，它会追着我们跑三座山头？”

“丑还不让人说了？”

元儿梗着脖子反驳，手中法诀却差点溃散。

身后两名女弟子护身法器已现裂痕，面色惨如金纸，闻言仍默契地跟着依依一起翻了个白眼。

生死关头，这人的嘴倒是比护山大阵还硬。

依依气得咬牙切齿：“行，下次你说破天我也不带你出来了，你这张嘴迟早得罪半个修真界。”

元儿一听，顿时瞪大双眼。

刚要反驳，恶蛟那又粗又大又硬的尾巴再次扫了过来。

“妈呀。”

他惊叫一声，手忙脚乱地掏出一把粉色符箓，看也不看便朝前方甩去。

符箓撞上蛟尾，瞬间爆发出几团粉红色雾气，虽未能重创恶蛟，却也令其动作微微一滞。

暗影之中，叶寒声的目光紧锁战局。

眼见几人命悬一线，他的脑海中忽然浮现出沈蕴的身影。

她似乎……与合欢宗的灵姬交情不浅。

清雅的眉眼掠过一丝犹疑，终是归于决然。

“罢了，姑且助他们一臂之力。”

心念已定，他毫不犹豫地将两颗聚气丹吞入口中，丹药入腹瞬间化开，体内的灵气迅速充盈起来。

叶寒声反手抽出腰间的春秋笔，凌空挥毫，笔走龙蛇。

墨迹挥洒之间，一个巨大的“破”字在虚空中凝聚成形，笔锋凌厉，蕴含着浑厚的文气。

叶寒声手腕一抖，笔锋一顿，那墨色巨字轰然而出，直冲恶蛟狰狞的头颅而去。

一声巨响，气浪翻滚。

场中众人皆被这突如其来的变故惊得心神一震，纷纷循声望去。

只见一道墨色身影自半空疾坠而下，手中紧握一杆墨笔，身姿翩若惊鸿。

他单手按在背后旋身落地，足尖轻点，一圈泛着金光的符箓瞬间自靴底扩散开来，环绕周身，宛若金钟罩体。

“快走。”

叶寒声一边迈步走向众人，一边淡淡开口。

几人定睛一看，顿时一怔。

这不是沈前辈身边那几位随行男修中的一个吗？

依依心头微动，立刻明白了他是来伸出圆手的。

于是急声说道：“多谢前辈出手相助，这恶蛟妖气极重，且能腐蚀灵器法宝，还请务必小心应对。”

她的语速又急又快，还透着一些未平的惊惧与后怕。

叶寒声点了点头，示意自己已知晓。

随即望向那被文气击中正在狂怒咆哮的恶蛟，双手迅速结印，在身前祭出一排攻击符箓。

符光闪动之间，杀机骤起，就连空气都为之一凝。

依依见状，不敢耽搁片刻。

她一把抓住元儿的手腕，同时招呼两位尚在惊魂未定中的师姐妹：“快走！”

四人脚下轻点，迅速撤离战场，躲入密林深处的暗影之中。

刚一藏好，他们便立即服下疗伤丹药，盘膝而坐，运转灵力疗伤。

若能尽快恢复，或许还能来得及赶回去助那位前辈一臂之力。

与此同时，叶寒声催动灵力，将那一排符箓甩了出去。

春秋笔毫芒闪烁，紧随其后。

数道饱含文气的墨字凌空疾书，与符箓一同破空而去，直击妖蛟要害。

一时间，天地震动，风云激荡。

灵力也随之迅速干涸。

别在意七夕了，366章说她只知道你们暑假快结束了

叶寒声眸色一沉，迅速吞下几颗丹药，以稳住体内空虚的灵脉。

心中暗忖：但愿这只妖兽别太过难缠。

此前在机缘地，他便已灵力透支过一次，若再来一回，丹田恐怕又要裂开。

原地疗伤虽非不可，但万一沈蕴赶来，撞见他这般狼狈模样……

怕是要闹了。

……

“就在东面……一个时辰前，我看到他们往那边去了。”

身着素衣的修士被沈蕴一把拎住衣领，脸色苍白，声音里满是惊惧。

他不过是路过此地，连半句话都来不及说，就被这位红衣女修像拎小鸡一样提了起来，开口便问：“有没有见过合欢宗的人？”

吓死个人。

沈蕴挑了挑眉，语气冷淡，却隐隐释放出一丝威压：“你确定你见到的是合欢宗的弟子？”

那名修士咽了口唾沫，连忙点头应是：“确信无疑。”

说着又当场回忆了一番：“其中一名男修打扮得颇为招摇，穿着一袭红纱长袍，遮着半张脸，手里还捏着一道粉色符箓，风一吹，香气扑鼻，一看就是那种……嗯，那种不太正经的人。”

沈蕴闻言，神色微动。

“行了，没你什么事了，自己玩儿去吧。”

她将手松开，那修士踉跄着后退几步，拍了拍被她捏皱的衣襟，几乎是连滚带爬地离开了。

沈蕴唇角微微扬起，这人形容的那副模样，一听就知道是合欢宗那个叫“元儿”的小狐狸精。

她转过头，看向身后二人：

“我们走吧，在东面。”

……

合欢宗的几人调息完毕后，连忙带上符箓，重新赶回战场。

此时，叶寒声的丹田已经开始隐隐作痛，显然是强行压制伤势太久所致。

对面的恶蛟奄奄一息，只差最后一击便可彻底斩杀。

依依等人见叶寒声脸色苍白、气息不稳，立刻催动符箓，同时快速结印相助。

一道道法术接连轰出，最终将那头恶蛟彻底磨灭。

恶蛟庞大的身躯轰然倒地，激起漫天尘土，地面也为之一震。

“前辈，您没事吧？”

叶寒声轻轻摇头：“无事，你们先走吧。”

“不急，我们先留下来为您护法，等您调息完毕再离开。”

说完这句话，依依又回头指了一下那具妖兽尸体：“顺便将这头恶蛟分割处理好，给前辈带上。”

叶寒声正欲推辞，却突然想到沈蕴那贪财的性子。

话到嘴边便改了口：“分出一份便可，其余的大家平分吧。”

八阶妖兽全身是宝，虽然他自己未必用得上，但若带回去给沈蕴……

想必她会笑得合不拢嘴。

依依应了一声，正要掐诀启动隔绝结界。

就在这时，数道气息从不远处朝这边奔来。

众人心头一凛，手中法诀骤收，警惕的目光齐齐投向密林深处。

人未到，声先闻。

“叶师兄，你怎么在这里？”

随后，一道火红的身影翩然而至。

元儿一见到来人，立刻露出星星眼。

“是沈前辈诶！”

依依见状，嘴角忍不住一抽，连忙伸手将他扯到一旁。

有没有搞错，他们刚被人救了一命，这人就迫不及待地当面挖叶前辈的墙角？

她悄悄扫了一眼叶寒声温文尔雅的侧脸，又转头看了看元儿，心中忍不住又添了一句：

虽然，他也没那个本事就是了。

叶寒声正准备调息，忽闻一道熟悉的声音传来，身形不由得微微一顿。

她怎会来得如此之快？

这下可不太方便了，若是被她察觉到不对，恐怕会露出破绽。

他神色迅速恢复如常，目光从容地转向来人。

“你来了？”

叶寒声语气温和，略带笑意：“适才我恰巧遇见几位后辈被困于一只八阶妖兽之手，便顺手相助了一二。”

沈蕴顺势回头望了一眼那一大坨尸体，点了点头。

“如此说来，倒是省了我一番功夫。”

否则，她寻到合欢宗众人之后恐怕还得先救人，又掏一笔。

那几人看上去不像是有灵石的样子，定然还不起债。

元儿没准还会灵机一动，拉着她们一起肉偿，顺便弘扬一下合欢宗的传统文化。

到时候自己怎么办？

难不成眼巴巴看着她们问一句：

你到底会不会哭？

我说的是到底。

想到这里，沈蕴在内心感慨了一下老叶真是靠谱。

然后快速收起思绪，抬手朝林深处轻唤：“幻竹，这边。”

话音方落，一道青色身影便搀扶着一个黑衣之人从密林深处现出身形。

而在他们身后，月芒正慢悠悠地提着一只储物袋，缓步走来。

他甫一现身，整片密林都像是被注入了一抹清冷月华。

那张脸宛如神工雕琢，集妖性与神性于一体，既清冽又摄人心魄，映得周遭景色都亮了起来。

依依一见到他这般模样，立刻又瞥了眼身旁咬着唇摆弄红纱的元儿，心中不禁暗叹：

又来一个，这么一看感觉元儿师兄更丑了。

她连忙收敛心神，迎向那道青衣身影：“幻竹仙子，你怎么会……”

话刚出口，却在看到幻竹身旁那名黑衣男子时戛然而止。

依依的目光在幻竹与她扶着的昏迷男子之间来回扫视，语气中透出几分惊愕：“咦？居然是卜师兄……？”

她的眼底满是疑惑，显然对两人的亲密感到意外。

因为在她的记忆中，这两个人应该早就闹翻，彼此形同陌路了。

幻竹轻轻抿唇，垂眸片刻，似是在压抑什么情绪。

“他体内的经脉尽碎，此刻昏迷不醒，也不知是何缘故。”

“嗯？”依依皱起眉头：“所有经脉都碎了？”

沈蕴接过话头：“不错，但我已经用了几颗极品丹药为他稳住伤势，又请月芒出手医治，如今他的经脉已经基本愈合。”

“虽然还不能完全恢复，不过等他醒来后，勉强行动应无大碍。”

她顿了顿，语气略沉：“这只是权宜之计，终究治标不治本。若不想他下次死在路边的话，还需回你们宗门请紫亦仙前辈出手。”

367章：口水打湿数据线，边刷美女边触电

此话一出，几人皆是瞳孔一缩，心中掀起惊涛骇浪。

但他们真正震惊的，并非卜思源经脉俱碎的重伤，而是沈蕴口中那句轻描淡写的“几颗极品丹药”。

极品丹药？！

就这么……随随便便地喂给卜思源吃了？！

他们一时间只觉心头滴血，恨不得立刻冲上前把那几颗丹药从卜思源体内抠出来。

这败家的卜师兄，既然已经重伤，难道就不能忍一忍，先回宗门找医修慢慢调养？

非得用如此珍贵的丹药，还一口气连服数颗？！

简直是暴殄天物！

众人面面相觑，眼中满是心痛与不舍，仿佛亲眼看着一箱箱灵石被人扔进了海里。

要知道，在修真界中，极品丹药极为稀有，寻常修士一辈子都不一定见得到一粒。

即便你兜里揣着的灵石足以换取一颗极品丹药，也未必能真正换得。

而沈蕴却为了救卜思源，一口气用了好几颗。

天杀的卜思源！

他们合欢宗谁不是三天一小伤、五天一大伤地熬过来的？

哪个师弟师妹没受过伤？！

有人是因为不小心招惹了别人的道侣，与其双修之后被原配追杀，险些丢了性命。

有人是恋爱脑发作，不采补反倒成了炉鼎，受尽折磨。

还有人是因为双修过频，走火入魔，或误服新炼制的媚药，中毒惨重……

可谁也没用这极品丹药调理过。

天杀的卜思源！

唉……

方才那叶寒声也是，随手便镇压了一头八阶妖兽。

这几人的实力，真是……

让人忍不住想抱大腿。

一旁的合欢宗女修从震惊中回过神来，终于找回那点为数不多的同门情谊，低声问道：“他为何会经脉尽碎？”

沈蕴应声开口：“我传音问过灵姬了，她回讯说是用了阴阳引劫诀的缘故。”

元儿瞪大了眼睛：“啥？他为啥用那玩意儿？”

一旁的女修也皱起眉头：“那门秘法我都快忘了，感觉自己这辈子也用不上，就连口诀都记不太清了。”

“我也是。”

“……”

幻竹眼神微暗，眸中掠过一抹复杂之色。

“此事因我而起，所以还请诸位允许我在秘境中同行，待出了秘境后，一同前往合欢宗。”

此言一出，合欢宗众人顿时噤声。

几人不约而同地对视一眼，眼神里全是八卦的意味。

这二人，莫不是……

依依率先开口：“自然没有异议，只是我们师兄妹几人修为尚浅，若在秘境中遇到危险……”

话音未落，沈蕴轻咳一声，随手取出几枚传音符递了过去。

“带上吧，若在秘境中遭遇不测，可用此符传音于我。”

唉，反正都帮到这里了，送佛送到西好了。

依依接过传音符，脸上露出几分羞赧：“前辈，这怎么好意思？”

沈蕴却摆摆手，转身指了指那庞大的蛟龙尸体：“无妨，若是不好意思，把那玩意儿分我一点就行。”

众人：……

原来如此。

叶寒声轻笑一声：“我本就为你留了一份，正等着他们着手拆解。”

“哦？竟有这等好事？”

沈蕴眼睛一亮，朝合欢宗几人点头示意：“那就有劳诸位了。”

依依等人嘴角一抽，连声说着“前辈客气”。

随即转过身开始干活，生怕动作慢了她会等的不耐烦。

沈蕴这才伸出手，欲扶叶寒声起身。

然而，对方的指尖刚触到她的掌心，身体竟微微一颤，神色间闪过一抹痛楚。

但只是一瞬便恢复如常，仿佛什么都没有发生过。

沈蕴眉心微蹙，目光沉了几分。

“你这是怎么了？受伤了？”

此话一出，身后的月芒与眼前的叶寒声同时一惊。

“无碍，应是方才与这八阶蛟龙缠斗时受了些轻伤，服下几颗回春丹便可痊愈。”

“我不信，让我看看。”

说着，她抬手便要去搭叶寒声的手腕，意图用灵力探查他体内状况。

然而，叶寒声的手却猛地一缩，避开了她的指尖。

沈蕴眸光骤然一沉。

悬在半空的手指僵住了。

……她被拒绝了？

还是被叶寒声？怎么可能？

眼前之人向来对她毫无保留，甚至甘愿以命相护，此刻竟在躲她？

要说这其中没有猫腻，鬼才信呢。

“我数三个数。”

沈蕴的声音极冷：“不让我看，你就永远别想再见到我了。”

“……师妹。”

叶寒声的声音中，带着一丝不易察觉的干涩。

“三。”

听见对方不容拒绝的语气，叶寒声抿紧了唇线，终是认命般抬起了手腕。

沈蕴紧绷的面色这才回暖了几分。

她将灵力缓缓探入对方体内，仔细游走周天。

片刻后，她喃喃开口：“奇怪……灵力耗损过度，体内空虚，除此之外并无异样。”

可这结果，反而令沈蕴心头疑云更重。

若只是寻常灵力枯竭，叶寒声何必刻意遮掩？

方才他那般避之不及的姿态，分明藏着不愿示人的隐秘。

问题究竟出在哪里？

沈蕴眉头紧锁，再次凝聚心神，催动灵力向更细微处探查，不放过任何一丝异样。

就在这时，侍立于她身后的月芒指尖几不可察地一蜷，目光与叶寒声短暂交汇。

瞒不住了……

两人交换了一个眼神，已然达成了某种无声的共识。

沈蕴的灵力层层推进，突然探入叶寒声的丹田之中。

下一瞬，她猛然睁大双眼。

那丹田表面看似无恙，但当她的灵力包裹其上时，才惊觉其中竟密布着细小裂痕。

这些裂纹新旧交错，显然早已存在，并非一时之伤。

难怪……

上次他施展完那套酷炫的术法之后便昏死过去，服下了那么多极品丹药却始终不见好转。

这丹田漏成这样，怎么可能吸纳？

最后还是多亏了月芒才……

等等——

月芒？

沈蕴瞳孔一缩，猛地转头望去。

那人的绝色面容之上，已写满了慌乱。

——————

作者咋又有话说捏：不行了，来姨妈血崩了，坐在电脑面前一个字也敲不出来。

为了多活两年，决定明天请假一天，请宝宝们放心，我很少请假的，而且会坚持更新一章。

还记得我小时候的愿望是每天都能玩电脑，每天有方便面吃，每天有10块钱花……

这下好了，全他爹的实现了。

368章说男人的眼泪作为下酒菜实在是暖胃

看到月芒的神色，沈蕴瞬间了然。

很好，居然还是团伙作案。

一个是她的枕边人，一个是她的枕边鹿。

这二人竟不知何时达成了共识，将此事刻意隐瞒于她。

至于隐瞒的理由，沈蕴用脚都能想得出来。

无非是怕她忧思过度，或是怕她为叶寒声以身涉险之类的，尽是些为她着想的念头罢了。

思及此，沈蕴唇边凝起一抹冷笑。

当真是好得很。

如今就连养在身边之人，也敢擅自替她做主了。

若不给这二人些教训，只怕日后瞒天过海成了常态。待到哪一日需替他们收尸之时，她怕仍是最后一个知晓。

心念至此，她倏然收回目光，指尖随之撤离。

叶寒声与月芒的脸色齐变，强装的镇定再也掩饰不住。

月芒小心地开口唤道：

“主人……”

“别叫我主人。”

叶寒声眉头紧锁，试图安抚：

“师妹……”

“谁是你师妹？”

沈蕴神色一冷，霍然起身。

她凝视着叶寒声，语气冰冷：“翰墨仙宗的笔，可修不了天剑门的剑。”

“叶道友，自重。”

“道友”二字落下，叶寒声面色瞬间惨白如纸。

沈蕴却恍若未睹，顺势移开目光，转向不远处正在利落分解蛟尸的合欢宗弟子们那里。

见他们已经完成拆解，她径直上前收取了那份属于自己的炼器材料。

将材料塞进储物戒之时，还不忘叮嘱众人，要好生照看幻竹。

说完又沉思片刻，从袖中取出两个精致的玉瓶，塞进幻竹手中：“这是上品的回春丹与聚气丹，与合欢宗的几位小友一同在秘境中服用吧。”

“这……”

“拿着，别废话。”

沈蕴说完直接撒手，抬步离去。

理都没理身后跟着的二人。

合欢宗的弟子们与幻竹一时有些不明所以。

他们只见那两位姿容绝世的前辈神情枯槁，仿若丧偶一般，未发一语，只是垂首跟随沈蕴而去。

待三人身影消失在视野尽头，众人才交换了一个充满疑问的眼神。

沈前辈……

家教真严啊。

……

离开合欢宗众人的视线后，叶寒声快步追上，一把拉住沈蕴的衣袖。

“师妹且慢，”他尾音发颤，极力克制着：“听我一言。”

沈蕴一听这声音，差点破功。

她快速做了一下表情管理，摆出一副死人脸，然后在内心暗道：

等着瞧吧，姑奶奶今日将不会给任何人好脸色。

这么坚定了一番信念后，她狠心甩开那人的手，蓦然转身。

叶寒声踉跄半步，束发的玉簪斜坠，几缕墨发散落鬓边，衬得那张浸透书卷气的面容愈发苍白。

沈蕴的目光扫过他时，呼吸一滞。

此刻的叶寒声，如同一张被狂风撕碎的宣纸。

望向她的眼底淤着化不开的痛楚，喉结在颈间艰涩地滑动，看上去十分破碎。

沈蕴强行按住想要去扶他的冲动，在心里暗骂自己：

不行。

绝不能在此刻心疼男人，即便是自家的也一样。

她目光冰冷地扫向叶寒声丹田处，声音疏离：“你我之间，已无话可说。倒是你这漏风的丹田……”

她垂眸，指尖随意地掸了掸衣袖，才抬眼续道：“若再放任下去，怕是得寻针线来缝了。”

语毕，沈蕴转身便走，背影决绝，不带一丝暖意。

叶寒声僵在原地。

刺骨的话语瞬间抽干了脸上的血色，他的唇抿成一道细线，指尖也深深掐入掌心。

“……无话可说？”

岂能如此断论？

便是恼他也罢……怎能一句话就此了结？

指尖陷的更深，眸底暗潮翻涌。

一阵死寂之后，叶寒声似已做出决断。

墨色长衫带起一阵疾风，他毫不犹豫地朝着沈蕴离去的方向追去。

另一侧，月芒见沈蕴面覆寒霜，急忙上前解释：

“主人，是叶寒声不让我告诉您……”

“那你认他做主人便是，”沈蕴冷声打断了他的话语，声音里还淬着火气：“反正你对他言听计从。”

月芒的脚步猛地钉在原地。

地面上投落的影子寸寸碎裂，如同他此刻崩塌的心绪。

她在生气……

而且，这怒火分明已经带上了他。

这下……该如何是好？

月芒急追上前，拦住沈蕴去路：“虽说他与我商量过不得透露此事，但我隐瞒，并非全因此故。”

“我是怕……怕您为他的伤势以身犯险，以命相搏。”

“哦？”沈蕴停下脚步，看了他一眼：“如此说来，我倒该谢你这份体贴了？”

“主人……”

月芒的声音低了下去，带着一丝沙哑。

沈蕴收回目光，漠然向前走去：“别叫得这么可怜，倒显得是我苛责了你一般。”

“……”

这话刺得月芒心口一痛，泪水瞬间涌上眼眶。

然而触及到沈蕴周身那股几乎令人窒息的怒意，他连落泪的勇气也消散殆尽。

他咬紧嘴唇，死死压下翻涌的情绪，只怕她再开口，吐出更剜心蚀骨的话。

就在这时，一方墨玉砚台从天而降。

金光乍现，砚身符文如游龙般流转，瞬间在地面铺开一道环形符阵，将沈蕴死死困在金光中央。

沈蕴脚步一顿，眸子微眯，抬眼看去。

只见墨色身影一闪，叶寒声已挡在她身前。

他抬手又布下一道隔绝阵法，将两人笼罩其中。

随即一把扣住沈蕴的手腕：“别走，至少听我说完。”

沈蕴挑眉：“哦？说来听听。”

叶寒声平复了下心绪，目光紧锁她的双眸：

“是我的错。”

“我不该自作主张，瞒你伤势之事。”

“那些疗伤圣物要么生于幽冥火山之巅，要么生于玄冰深渊之底，非血肉之躯可企及。”

“我曾经寻遍四域各大坊市及拍卖行，皆无存余。”

说到此处，叶寒声忽然攥得紧了一些。

“以我对你的了解，若如实相告，你必然不会置身事外。”

“可你于我而言，重逾性命，我岂能……眼睁睁看你为我以身犯险？”

“叶寒声。”

沈蕴强行打断他的话，语气转冷。

“你未免也太小看我沈蕴了。”

“且不论那些疗伤圣物多么珍贵，我到底会不会去以命相博……”

她无视被攥住的手腕，抬步逼近：“单是被我睡了这么多次，你也早该清楚我的秉性。”

“与我坦诚相待，就这般难么？”

跟着369章一起打开天窗说脏话

此话一出，叶寒声的眉心骤然锁紧。

他望着近在咫尺的沈蕴——

她的眼尾凌厉如刀，唇角虽挂着笑意，眼中却无半分暖色，唯余一片冰冷的失望。

当触及那目光时，他的心脏仿佛被一只无形的手狠狠攥住，几乎喘不过气来。

直到此刻，叶寒声才恍然惊觉。

她的愠怒，根源或许远不止于他的隐瞒。

更深重的……

应该是他擅自剥夺了她的选择权，自以为是的替她做出决定。

沈蕴冷笑一声，抬手扣住他的手腕，毫不留情地向外甩开：

“你倒好意思赶过来拦我？”

“莫非你以为，你说的这些，我猜不出来？”

“叶寒声，你也未免太过君子了。”

沈蕴盯着他的眼睛，开启尖酸刻薄模式：“昔日滚在我榻上时，撕扯衣裳的狠劲哪去了？”

“如今受了伤，瞒我不说，反倒拦我知情……清高得很。”

“莫非在你眼里，我是需要被你庇护的弱者？”

听到这番话，叶寒声面色瞬间苍白了不少。

他的唇瓣微动，似要言语，沈蕴却已翻掌凝出一道火球。

跃动的火光勾勒出她明艳的侧脸：“我还要去寻剩下的人，你既为我入秘境，我自不会抛下你。”

话音微顿，她指尖的火球突然膨胀变大，热浪逼人：

“但你的丹田若是一直漏着……还是莫要跟来了。”

“待出了这秘境，你我各奔东西。”

言罢，沈蕴随手将火球甩出。

轰！

那方隔绝结界连同其外的金色符文应声破碎。

叶寒声浑身一震，显然承受了反噬的冲击。

沈蕴立刻收回目光，装作没看见，然后径直向结界破裂处走去。

方才那一击，她自有分寸。

虽不至于加重叶寒声的伤势，却也足够他疼上一疼。

身心俱痛，方为教训。

看他下次还敢不敢这般行事了。

裙摆翻飞间，沈蕴将眼底的微澜压下，任由月芒悄然跟上。

月芒见她面色仍未缓和，便知叶寒声这个废物到底没能安抚好她。

他干脆屏住呼吸，小心翼翼地守在旁边，生怕被丢下。

叶寒声静立在原地，沉默许久，才抬手将残余的破损结界尽数撤去。

而后忽然苦笑一声：“既知是错，认了便是。”

“终究……她仍为我留了余地。”

何况，他记得沈蕴曾说过，偏爱这副皮囊。

念及此，叶寒声用指尖拢过散乱的墨发，将玉冠重新束正，又仔细抚平衣襟褶皱。

不过瞬息，破碎的狼狈尽褪，端方清雅的君子之相复现如初。

他快速寻了处僻静之地，设阵调息。

这丹田若不尽快愈合，怕是要追不上那道身影了。

……

沈蕴站在一处空旷之地，指尖的灵光一闪而逝，司幽昙的声音逐渐消散在空气中。

那只小狗刚从机缘处出来，便连发了数道传音符，追问她在哪里。

沈蕴环顾四周，只见秘境空旷苍茫，天地一色，没有任何能说出口的标志性景物。

她一脸茫然，完全不知道该怎么指路。

踌躇片刻后，沈蕴突然仰头望向天空，目光落在一朵形状宛如肥硕兔子的云团上。

于是便捏诀回了一道传音：“我在秘境西面，站在一朵很可爱的云下面。”

“……”

传音符另一端，司幽昙捏着符纸的指尖忽然一顿。

他沉默片刻，发出一声重重的叹息。

“等我。”

话音落下，玄色身影已化成残影。

司幽昙催动秘法，在重叠的暗隙中游走闪烁，向着西方疾掠而去。

而沈蕴听到他回的这两个字，眼中顿时一亮，嘴角也跟着抑制不住地上扬。

这小狗……竟然听懂了她的意思？

她不由得惊叹出声：“原来我还有点指路的天赋！”

一旁的月芒垂首立于她身侧，将整段对话听得真切，几欲开口劝阻。

他想提醒沈蕴，那朵很可爱的云早在她打出传音符的那一刻就已飘离原位，如今早已不知去向。

但最终，还是将话咽了回去。

他生怕多说一句，便会惹怒她，换来那张冰冷如霜的脸。

这一路走来，主人甚至未曾与他说过一句话……

思绪翻涌，月芒忽又想起叶寒声被独自抛下的狼狈模样，心底竟升起一丝侥幸：

至少，自己还未沦落至那样的境地。

这念头刚一冒头，前方的沈蕴突然转过身子，目光直刺而来。

“跪下。”

月芒指尖一颤，迅速撩起衣摆屈膝落地。

暮色顺着肩线滑落，将沈蕴的眼神映得十分凌厉：“可知自己错在何处？”

喉结急促滚动，月芒垂首哑声：“……知道。”

“说清楚。”

“我不该……”他的唇间渗出苦涩：“帮叶寒声欺瞒主人。”

“就这些？”

月芒抿了抿唇，连忙补上半句：“还有，我不该自作主张……替主人考量行事。”

“替我考量？”

沈蕴眸光一沉，忽然逼近一步，用手掐住他的下颌。

“你可曾真正明白过自己的身份？”

“不止是灵宠而已。”

月芒被迫仰起头，呼吸瞬间一窒。

不止是灵宠……？

他心头剧震，尚未来得及消化这突如其来的暗示，对方的声音便再次落下：

“你是这世上，唯一知晓我所有秘密的人。”

沈蕴眼底暗火翻涌，指尖力道寸寸加重：“与这芸芸众生皆不同。”

话音未落，她突然俯身逼近。

炙热的气息扑面而来，吹得月芒的睫毛微微颤动。

“若连你都对我有所欺瞒……”

她的指腹狠狠擦过他的唇瓣，留下一道刺目的红痕。

“你说，在这世上，我还能信谁？”

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：490】

月芒的瞳孔剧烈收缩，心跳几乎停滞。

原来竟是这般缘由……

难怪她会震怒至此。

他所犯下的，竟然是这样难以饶恕的过错。

刹那间，那双明亮的眼眸中便蓄满了泪水。

月芒顾不得跪倒在地的狼狈姿态，伸手紧紧攥住沈蕴鲜红的裙摆。

呜咽混着哀求从喉间挤出：

“我错了。”

“我知错了，主人。”

泪水滑落，浸湿了颤动的睫毛，顺着苍白的脸颊划出一道道湿痕。

“……不会再有下次了，我保证。”

370章洗完澡错将最后一条干净四角裤扔进水里的那个雨夜

沈蕴垂眸，望着这张满是泪痕的容颜，心中无声叹息。

怎么连哭都这般漂亮？

像是跌落尘埃的神子，教人硬不起心肠苛责。

反倒想将他丢进太玄瓶里的温泉池中，狠狠来上一发。

就在此时，几名修士提着染血的剑自林间走出，似是刚结束一场猎妖。

目光触及眼前这一幕，几人脚步猛然一顿。

只见一名红衣女修静立当场，气势如虹。

而在她脚下，一名风华绝代的男子正跪伏于地，颤抖的手指紧紧攥住她的裙角，低声啜泣。

几人面面相觑，眼神中满是疑惑与惊愕。

死一般的寂静中，一个巨大的问号浮现在所有人心头：

这啥啊……？

沈蕴的神识瞬间扫过突然出现的几人，察觉不过是几名金丹后期的小辈，便漫不经心地收了回来。

她神色淡淡，元婴中期的威压却如无形潮水般轰然压下：

“滚蛋。”

几人浑身一颤，吓得连忙低头，也顾不得方向，慌不迭地转身就往回走。

虽然那正是他们刚刚离开的地方。

其中一人缩着脖子，逃跑的路上还忍不住小声嘀咕：“现在的女修脾气也忒暴了，动不动就罚道侣下跪，这以后谁还敢找道侣啊……”

沈蕴闻言指节一紧，正想着要不要给那几人抓回来狠狠捶上一顿。

月芒却忽然向前挪了半步，侧脸抵在她腿侧，修长白净的手指将她的裙摆攥得更紧，声音也愈发哽咽起来：

“主人……”

那哽咽声让沈蕴心尖一软，悄然松开了捏着他下颌的指尖。

罢了，终究是一只小鹿，能有什么坏心思呢。

何况只是个从犯。

心里这般想着，沈蕴面上却丝毫不显。

她冷着一张脸，声音听不出半分波澜：“先起来。”

目光扫过对方眼角的泪珠，又添了一句：“等出了这秘境，我再慢慢处置你。”

这话说的冰冷无情，像是真要将他罚得体无完肤似的。

但她心中却已悄然盘算起另一番“惩罚”。

届时，不如将其禁锢在温泉边，让他摇响喉间铃铛，然后逼他在氤氲的水汽间哭喘着认错求饶好了。

朦胧雾气里，那双湿漉漉的眸子一定更加好看。

这般想着，沈蕴心头的火气竟也消了大半。

而月芒听到这句话，眼中立刻有了光彩，一抹抑制不住的喜色在他脸上绽开。

她这句话……

是不是愿意给他机会的意思？

他当即站起身来，带着几分小心，轻轻贴近她身旁站立。

一种失而复得的喜悦，在他心底蔓延开来。

【叮——月芒好感度+10，目前好感度：500】

与此同时，司幽昙一路瞬移，好不容易到了秘境西面之后，却满脸问号。

那朵很可爱的云……

到底在哪？？

……

沈蕴带着月芒绕着这地方转了一圈又一圈。

直到月光洒满山林，清辉如水。

就连附近游荡的妖兽都被二人斩杀了大半，却始终未能等到司幽昙的踪影，反而等来了循声而来的叶寒声。

他的丹田似乎已经痊愈，狼狈之相尽数褪去，周身隐隐透出一股沉稳浑厚的文气。

令沈蕴感到意外的是，对方竟还特意换了一身法衣。

虽然同是水墨广袖长衫，却不是方才的那件云海翻涌的华服。

取而代之的，是二人初见时他所穿的那件以银线密绣小篆的旧袍。

银纹在墨色衣衫间流转，将他衬得面若冷玉，身似孤鹤临风，一派清绝之姿。

沈蕴眨了眨眼，手腕轻旋间挽了个漂亮的剑花。

什么意思，这人赔罪不成，改走色诱路线了？

她的目光扫过叶寒声温雅如画的侧脸，又扫过那身浸透书卷气的旧袍，暗自磨了磨后槽牙。

……倒是穿得人模狗样的，连氛围都拿捏得恰到好处。

果然，还是这些读书人最会装了，心思也最是迂回难测。

沈蕴懒得理会他，干脆转身当作没看见，继续挥剑斩杀附近的妖兽。

叶寒声默默跟在她身后，一声不吭，却时不时递来一枚极品灵果，又或是从怀中取出一盒珍贵的炼器材料，想借要此缓和气氛。

但都被沈蕴面无表情地一一推开了，就连眼神都未曾停留。

见她始终冷着脸，叶寒声也不再多言，索性安静地跟在她身后，为她补刀。

月芒站在一旁，趁沈蕴不注意，狠狠剜了叶寒声一眼。

心中暗自骂道：这没用的废物。

当时说的多好听，被发现之后如何如何承担，如今却连累他被主人责备。

若非主人心软，此刻他已经变成丧家之鹿了。

叶寒声见状抿紧嘴唇，自知理亏。

可眼下他也无暇顾及月芒的怨怼，只焦灼于如何平息那人的怒火。

若在这天罗秘境中哄不好她……

待出了秘境之后，怕是难上加难了。

……

沈蕴将新斩获的妖兽全部扔给月芒，随即服下一颗丹药盘膝调息。

灵气在丹田化开，温润热流游走经脉。

她一边消化着体内药力，一边取出一道传音符注入灵力：“你到何处了？”

发完传音后，沈蕴蹙眉环顾四周，心中有些烦闷。

这小狗来的也太慢了。

时间虽然尚算充裕，但若只在此处斩杀妖兽，未免太过浪费此番秘境机缘。

尤其是想到叶寒声丹田处的损伤。

既然来了，总该为他看看能不能寻到些修复之法。

要是真的寻不到……等到时候出了秘境，找系统换一个算了。

系统一听到她的心声，当即十分激动的跑了出来。

「(๑‾ꇴ‾๑)美丽的女士，是你在呼唤我吗？」

「换取一枚能治愈叶寒声丹田的丹药，只需要100点好感度哦！」

沈蕴：……

“我一共才有多少好感度啊？”

系统一听，立刻将任务面板放了出来，将一大坨好感度甩在她的脸上。

【任务面板：

【当前气运值】：4299（太有实力了我狂舔）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度592已兑换300）

祁辉（好感度200已兑换100）

姜毅（好感度135已兑换100）

杨旭（好感度125已兑换100）

叶寒声（好感度480）

月芒（好感度500已兑换400）

许映尘（好感度385已兑换10）

司幽昙（好感度410已兑换20）

…】

371章因为便秘饿死男友

系统发完面板之后，立刻开始对沈蕴进行洗脑：

「你看，叶寒声的好感度都快攒到500了，一点儿都没动过呢。」

「(๑‾ꇴ‾๑)你花100点好感度换颗丹药给他，他肯定感动得要命，还以为你替他上刀山下火海去了呢。」

「到时候他一激动，直接反手送你百八十点好感度……这不就等于羊毛出在羊身上嘛？是不是很划算？」

系统的声音十分期待，它已经很久没开张了，终于等到沈蕴想动用那笔存款了。

沈蕴沉吟片刻。

“听起来确实划算。”

攒了这么久的好感度，不就是为了花在这种刀刃上的吗？

“不过还是等从秘境出去再说吧，万一秘境里就有天材地宝，我岂不是白花钱了？”

「……你还怪节俭的。」

“那是自然，我是剑修，穷得很，哪比得上那些钻研道法的道修阔绰。”

“不过嘛……”沈蕴话锋忽然一转，语气中多了一丝遐想：“要是能当个道士倒也不错。”

「为什么？」

系统下意识发问，但刚问完就后悔了。

以它对她的了解，下一句肯定不是什么好话。

想到这里，系统赶紧制止：「等等！你先别……」

可话还没说完，沈蕴已笑嘻嘻地接了下去：“这样就可以正大光明的去道观了。”

「你又这样！」

系统简直要崩溃：「(๐•̆·̭•̆๐)不是，你怎么那么多谐音梗啊？就没点瓶颈吗？」

“没有啊，我还能现场给你再来上几句。”

「……？」

沈蕴见系统迟迟不语，还以为它很期待，于是故意清了清嗓子，张嘴开始表演：

“听说你是摄影师，那你可以帮我录吗？”

“有空见一面吧，你省省指，我也省省纸。”

“你昨天晚上淋雨了吧？我听见电话那头有人说你好湿……”

“你……”

「够了！」

系统被她这波密集的攻击打了一个措手不及，当场噎住。

它干脆切断了通话，满脸通红。

这死丫头！老是这样！

沈蕴见系统再次被她整得落荒而逃，在内心得意地“桀桀桀”暗笑了几声。

这时，司幽昙的传讯再次传来：

“我就在附近，却一直没寻到你们的踪迹，不如再给我描述一下，附近可有什么显眼之物？”

此话一出，沈蕴又犯了难。

显眼之物？

她环视一圈，迟疑地捏着传音符回复：“我这里……有几块长得特别丑的大石头。”

旁边的叶寒声和月芒：“……”

两人就这样看着她捏着传音符，与司幽昙来回传了数条讯息，却始终没能让对方明白他们究竟身在何处。

就在沈蕴一脸无语地看着身旁的景象，准备再次开口描述那棵“长得很奇怪的大树”时，一双修长白净的手指忽然伸了过来，捏住了她手中的传音符。

原来是叶寒声不知何时已站在她身后。

他俯身贴近，温热的呼吸顺着她的耳根吹过，挠得她一阵微痒。

沈蕴一怔，刚要回头，他却在她耳畔开了口：

“我们在秘境西方的中心地带，左有一汪潭水，后倚一片密林，前临一座山峰，此刻正于三者之间的空地等候，速来。”

话音落下，叶寒声握着沈蕴的手，指间灵力微动，将传音符发了出去。

随即十分有礼地松开了手，退开半步，目光沉静地落在她身上。

沈蕴：“……”

搞什么呢？

认路就了不起？

……倒还真是了不起。

因为司幽昙不到半炷香的时间，便寻了过来。

他匆匆赶来，见到几人的身影后，略带无奈地叹了口气：

“还真是难为你们了，在此处兜转了这么久，都不愿去周围的显眼地带等我？”

沈蕴当即反驳道：“我若走了，你岂不是寻不到那片可爱的云、那些丑石头、还有那株长得跟盘蛇似的灵草了？”

司幽昙：“……”

难道她不走，他就能寻到吗？

“你来得正好，我们走吧，”沈蕴有些心虚，赶紧将话题岔开：“附近的妖兽都已被我清理干净，连根毛都不剩了。”

司幽昙点点头，目光扫过她身旁的叶寒声和月芒，问道：“许映尘呢？”

“我给他发了好几张传音符，都没回音，想必还在机缘之地，尚未脱身。”

“倒是稀奇，看来是遇上大机缘了。”

沈蕴眨了眨眼。

大机缘？

最大的机缘，在她身上呢。

……

几人一路扫荡，见妖兽就砍，遇灵植就摘，所过之处堪称寸草不生。

叶寒声一直想寻机和沈蕴说话，却始终找不到机会。

她连半点回应都不给，冷淡得彻底。

一旁的司幽昙看得稀奇。

这是怎么了？

莫非叶寒声惹主人生气了？

他再次看去，却发现就连月芒都开始敛眉垂首，小心翼翼地侍奉在她身侧，全然不见平日的游刃有余。

司幽昙心中豁然开朗：

定是自己不在的这段时间，这二人不知因何触怒了主人。

这可真是天大的好消息。

那个月芒天天跟他抢主人，偏偏生得有几分姿色，总能让沈蕴对他温言软语。

更别提那个叶寒声了。

他平日里就爱说些晦涩难懂的话，一登上飞行法器就往主人的屋里钻。

此刻见他吃瘪，司幽昙唇角不自觉地勾起一丝笑意。

他眼珠一转，坏心顿起。

随即凑到沈蕴身侧，故作虚弱地扯了扯她的衣袖：

“仙子，我方才在机缘之地受了伤，虽服了丹药缓解了些，可又赶了不少路，此刻腿脚酸软得很，灵力都滞涩了……”

沈蕴果然脚步一顿，满脸担忧地看了过去。

她从储物戒中取出一瓶丹药：“试试这个？若还不适，我可用灵气帮你疏通揉开。”

司幽昙闻言，眼睛立刻亮晶晶地眨了眨。

“丹药就不必了，”他顺势道，“替你省些灵石吧。”

言下之意，再清楚不过——

就是想让她亲自动手，趁机贴贴。

叶寒声与月芒眸光同时一冷。

讨人厌。

372章退一万步讲，退一万步太累了

偏偏沈蕴就吃司幽昙这一套。

对方眉尖轻蹙，眼尾晕开一抹糜艳的绯色，眸光流转如春水，直勾勾地望过来，看得人心尖发软。

沈蕴当即停步，扶着他斜倚在地，就地为他调息。

她让司幽昙一条腿舒展，另一腿曲膝微抬。

自己则半蹲下来，用掌心凝聚灵气贴上他的小腿，试图疏通那淤堵的脉络。

然而灵力刚一注入，竟畅通无阻，毫无滞涩之感。

沈蕴指尖一顿，抬眸对上司幽昙的目光。

那人眨了眨眼，指尖虚虚搭上她的腕骨：“可是寻不到淤堵之处？”

话音未落，他已引着她的手缓缓游移于自己小腿之上。

“我来帮你。”

温热的掌心覆着她的手背，力道轻柔，动作暧昧，像是在调情一般。

沈蕴：“……”

死小狗，又在耍心眼。

她嘴角一抽，刚要发作，叶寒声却已沉声开口：“她斩了一天的妖兽，岂还有余力替你疏通？”

说罢，他衣袍一掀，半蹲下来，修长的手指径直扣住沈蕴的手腕：

“我来。”

指尖温度传来，沈蕴眼尾挑起。

这人又来了，表面一本正经，内里却……

怪有意思的。

不过眼下她还在端着生气的人设，不能给他好脸色。

想到这里，她手腕灵巧一旋，从二人的掌下滑脱，继而冷声开口：

“既如此……那便却之不恭了。”

话音落下，沈蕴顺势站起身来，只留下司幽昙一脸石化地僵在原地。

他见叶寒声已经开始凝聚灵力，心中一慌，想开口说他的经脉不淤堵了，不料叶寒声的速度极快，还没等他开口，灵气已猛然灌入体内。

那股灵力蛮横至极，在他体内横冲直撞，如同无数细针穿刺，痛得他身体猛地一抽，失声惨叫：

“啊……！”

他惊怒地瞪向叶寒声：“你……竟下此狠手？！”

一旁的沈蕴听见这声惨叫，漫不经心地掏了掏耳朵。

她从月芒手里接过一枚灵果，啃了一口，心里暗自嘀咕：

老叶的灵力向来温厚，怎么可能疼成这样？

叫得也太惨了点……

一定是装的。

月芒见沈蕴接过他递来的灵果，唇角不自觉地扬起，就连眉梢都染上几分亮色。

看来是消了些气了。

虽还是一脸冷冰冰，但至少没再拒绝他。

这般想着，他眼角余光扫向正在惨叫的司幽昙，眼底闪过一丝快意。

活该。

主人不过同他闹些小别扭，这人就想趁虚而入？

最好带着他那身熏人的香味儿，滚得越远越好。

叶寒声面无表情地运劲于掌，在司幽昙经脉要害处连点数下，狠狠疏通了一波。

直到对方痛得冷汗涔涔，他才撤手，温声问道：“如今可还淤堵？”

司幽昙咬紧牙关，一个字一个字地挤出声音：“……不堵了，多谢。”

沈蕴随手将手中的果核焚化，轻笑一声：

“那当真是妙手回春啊。”

说罢红袖一拂，眸光扫过几人：“既然气息已通，那我们便往东南方走一遭。”

“嗯？为何？”

“我方才散出神识探查了一番，发现东南方向灵气波动异常剧烈，要么就是有修士在斗法，不然便是有机缘现世。”

沈蕴眸光微动：“不论是哪一种，我们总得过去闻闻味儿才行。”

毕竟，凑热闹可是刻进人类骨子里的美德。

……

沈蕴敛住气息，带着几人悄然逼近灵力波动的源头。

当那道熟悉的白色身影映入眼帘时，她没忍住翻了个白眼。

无语，居然是凤子墨。

唉，突然更想许映尘了，也不知道他什么时候从机缘之地出来。

总看盗版也不是个事儿啊。

司幽昙眉心一皱，眼底浮现出一抹嫌恶：“怎么是他？”

月芒顺势望向场地中央那装腔作势的身影，轻嗤一声：“啧，瞧着气氛不大对劲。”

“我们是现身，还是先行离开？”

沈蕴目光微凝，低声回应：“不急，先看看再说。”

此刻，凤子墨依旧如常，装出一副遗世独立的谪仙姿态。

他负手立于人群中央，元婴初期的威压若有似无地散发开来，俨然一副此地唯他独尊的模样。

几名天机阁弟子被护在身后，而凤子墨的目光则淡然地投向对面。

与其对峙的，是一群手持各式乐器的修士。

约十余人的队伍中男女皆有，虽然没有穿落音门的门派校服，但都身着深色或暗色法衣，神情淡漠如霜。

像是随时都能帮人操办喜丧服务一条龙似的。

凤子墨缓缓开口：“丝弦师弟，我并无为难之意，只是星轨石于贵脉音修之道本无大用，何苦执意相留？”

说完，他将长袖一拂，摆出一副清冷之相：“若能割爱，我愿以庚金相易。”

天机阁的人群之中，寻松盯着凤子墨的背影，忍不住翻了个白眼。

装模作样。

这般像是施舍对方的姿态，谁肯买账？

更莫名的是，此人不由分说便强要护他们周全。

他们天机阁弟子，何须外人庇护？

也不知道幻竹到底去了何处，竟也不出来管管这位死装哥。

与凤子墨相对而立的，是一名身着墨绿法衣的男修。

此人衣饰流溢微光，气度卓然，眉目清秀宛如水彩晕染，周身气质中还透着一丝风流韵味。

正是凤子墨口中的丝弦。

此刻，丝弦正漫不经心地把玩着一支木质笛子，神情冷漠，对于凤子墨身上隐隐散发出的元婴威压毫不在意。

处于暗处的沈蕴用目光一扫，便察觉此人修为已达金丹大圆满，气势沉稳凌厉，远胜在场其他金丹修士。

“此物乃焦尾师妹所得，”丝弦语气淡淡，目光始终未离手中木笛：“你与我说，又有何用？”

此话一出，凤子墨的表情瞬间一滞。

他与焦尾那等尴尬关系，如何开得了口去谈换物之事？

这丝弦……未免也太不识抬举了些。

落音门远在西域，既非南域本土宗门，又非顶级大派，如今进了这天罗秘境竟如此张狂？

就连天机阁的面子也不给？

373章味儿恁大啊，快扇扇

凤子墨眼底掠过一丝阴沉的寒意。

“我与焦尾师妹……有些嫌隙，”他语气陡然转冷，带着明显的回避之意：“此事怕是不便相谈。”

“哦？嫌隙？”

一声清冷的嗤笑忽然响起。

众人循声望去，只见一名怀抱灵琴的清雅女子，正从落音门人群中缓步而出。

她眉目如画，一袭浅灰法衣衬得气质温润如月，恍若云中谪仙临世。

沈蕴眨了眨眼，觉得这位女修好看极了。

她不由得暗自想道：若能趴在又香又软的云锦绒毯里，听着对方抚琴，一定睡得特别香。

见到那女子的身影，天机阁弟子们交换了个心照不宣的眼神，窃语声窸窣响起：

“这下可有意思了。”

“啧，凤子墨竟然想用从前心上人得来的宝物，转赠如今钟情之人……”

“经你这么一说，倒真是出好戏。”

“可比推演星盘精彩多了。”

“……”

焦尾指尖轻拂过琴弦，眼波流转，最终停驻在凤子墨身上。

她唇角噙着一丝玩味的笑意，声线如琴音袅袅：

“是何嫌隙？我怎不知？”焦尾略作停顿，眸光扫过在场众人，笑意更深：“不如阁下在此说个明白，也好让诸位师兄妹一同品鉴品鉴？”

凤子墨闻言，心中蓦地一沉。

她这话的意思，竟是要当众落他的脸面？

即便昔日情缘已断，又何至于这般不留余地……

未免太过不懂进退。

想到身后天机阁众人探究的目光，凤子墨眸色一冷，语气低沉：“你非要这般阴阳怪气地与我说话吗？”

焦尾听罢，唇角浮起一抹浅笑，眸中尽是毫不掩饰的不屑。

“世人皆道音修难当，若遇到不通音律之人，纵有仙音妙曲，也不过是对牛弹琴。”

“今日，我算是亲身体会到了。”

她的声音似嘲似叹，话音一顿，又缓缓补了一句：

“分明并无他意，你却能曲解至此，究竟是你心中有垢，还是我弦上有尘？”

这一番话算得上难听了。

虽然对旁人起不了什么作用，可对凤子墨这样好面子之人可以说是暴击。

而且还是当众阴阳，完全不留情面。

凤子墨面色铁青，周身的威压骤然增强数倍，朝焦尾压去。

他的语气中已染上几分薄怒：“焦尾，你当明白，此刻我仍愿与你言语，不过是念及昔日情分。”

说话间，凤子墨指尖隐现灵光，仿佛下一刻便要出手。

他一字一句道：“以物换物，已是我给你们落音门留的颜面。”

远处的沈蕴将这一幕尽收眼底，表情瞬间变成“地铁老人看手机”的样子。

她猛地转过身去，在身后几人的帅脸上一一扫过，狠狠看了一圈。

连她原本维持的生气人设都顾不上了。

叶寒声等人被沈蕴突如其来的回头吓了一跳，还以为她是哪里不舒服。

“怎么了？可是有哪里不妥？”

“……看到脏东西了算吗？”

几人：“……”

原来是被凤子墨恶心到了。

沈蕴洗完眼睛，重新将头转回，无声地叹了口气。

她实在想不明白，一个只有元婴初期的修士，是怎么端出如此浑然天成的姿态的？

好像整个天地都应为他让道一般。

之前那活了一千多岁的老头无极尊者，身负化神中期的修为，也未曾这般拿腔作调。

可眼前之人，却让她生出一种直面“天道化身”的错觉。

焦尾也被这番话气笑了。

她凌空一招，怀中灵琴应声飞出，悬停半空震颤不止，发出清越声响。

“若阁下不愿给我落音门留有颜面，那便尽管动手。”

话音稍顿，她的语气转冷：“我落音门虽非顶尖大宗，却也绝非三教九流可欺。更何况，令尊昔日也曾是翰墨……”

“住口！”

“仙宗”二字尚未完全出口，凤子墨已然怒不可遏，眼中寒光乍现。

那句未尽之言彻底点燃了他的怒火。

他万万没想到，焦尾竟聪慧至此，仅凭短暂接触的那段时日，便窥破如此多的隐秘。

父亲叛离翰墨仙宗之事，是他们凤家的禁忌，绝不能在众目睽睽之下被她道破。

既然她不讲情面……

那便带着这个秘密一起下地狱吧。

心念一动，凤子墨袖袍猛然一挥，趁着众人没反应过来，祭出一道凌厉罡风，直取焦尾咽喉。

这突如其来的杀招，让天机阁弟子们大惊失色。

凤子墨疯了？！

他们自然知晓凤子墨夺取星轨石是为了献与幻竹，却万万没料到，他竟狠绝至斯……

竟要在众目睽睽下屠戮落音门弟子？！

这……何至于此？

眼前这人，好歹也曾是他倾心相待的女修。

众人面面相觑，一时不知该不该阻拦。

远处的沈蕴见状，眼神一凝，正要出手相救。

然而生死毫厘之际，落音门弟子们却默契十足地同时出手。

那名为丝弦的男修动作最快，在凤子墨抬袖的那一刻，他便将指尖把玩的木笛脱手飞出。

木笛飞至半空，灵光乍现，其木质外壳应声剥落，显露出内里温润的白玉本体。

白玉笛完全现形后，竟自行旋转飞回，被丝弦稳稳衔入口中。

下一刻，激昂的笛音破空而起。

筝鸣、琴韵等诸多乐声紧随其后，一同应和。

诸般妙音瞬息交融，凝成一道流光溢彩的音律结界，将焦尾稳稳护在其中。

攻击袭来，音律结界的表面只泛起了层层涟漪，却终究未曾破碎。

很显然——

凤子墨那满含怒意的一击，在众目睽睽之下落了空。

沈蕴没忍住，噗嗤一声笑了出来。

“他这是装失败了？”

司幽昙也笑着点头：“废物一个。”

一旁的叶寒声听见沈蕴的笑声，眉眼微微舒展。

他抿唇沉吟片刻，借着宽大衣袖的遮掩，指尖悄悄探向她垂落的手。

趁她此刻心情尚好，他想再试一次。

温热的指节刚触到手背，沈蕴便是一怔，立刻偏头看去。

见是叶寒声，她顿时垮起个脸，猛地将手抽了回去。

指尖悬在半空，叶寒声的眉峰渐锁。

如今……竟连触碰都成了僭越。

他不动声色地拢袖收回手，喉间泛起涩意。

这卷难解的心绪，该向哪句圣贤书中寻得解法？

有人管管374章吗，这是公开场合

战局中央，凤子墨的脸色已经覆上了一层霜。

他广袖一拢，冰冷的视线扫过落音门几名弟子，心中念头飞转。

真是可惜。

若方才将焦尾一击毙命，尚可借‘盛怒失手’之名，赔些珍贵之礼到落音门便能草草收场。

如今偷袭落空，再难对她出手。

眼前的落音门弟子人多势众，足有十余人之多。

纵然自己身负元婴初期的修为，可面对如此人数碾压，亦无把握将其尽数斩杀于此。

更何况……

他眼角余光扫过身后的天机阁众人，眸中讥诮更甚。

这群人向来精于趋利避害，若让他们助自己斩妖或推算机缘尚有可能，但要其帮忙斩杀落音门修士，怕是痴心妄想。

毕竟天机阁弟子素来忌惮沾染天道罪孽，这般无端造下杀孽之事，他们断然不会插手。

此事……恐怕唯有待他离开天机阁众人、与焦尾独处之时，方能动手。

思及此，凤子墨眸中翻涌的杀机如潮水般褪去。

他缓步上前，眉宇间悄然笼上忧色，低声对焦尾道：“方才……是我在秘境中受的旧伤未愈，兼之瘴气侵扰，致使气血逆行，神志不清，才对你失了分寸。”

话音微顿，他复又温言询道：“我乃无心之失，你可……无恙？”

焦尾：？

沈蕴几人：⚆_⚆？

天机阁众人：……他在干嘛？

落音门的弟子们嘴角一抽，不想理会他的这一套说辞，个个眼神凌厉如刀，死死锁定凤子墨。

丝弦更是直接。

他抬手虚空一抓，灵力涌动，瞬间将焦尾送回了队伍之中。

“师妹可有碍？”

焦尾抱着古琴，神色肃穆，轻轻摇头道：“无碍，多谢师兄出手相助。”

“那便好。”丝弦点了点头：“好生调息，等着师兄为你清算这笔账。”

话音落下，他已将玉笛再次抵至唇边，笛声悠然响起。

这一次的笛音如夜乌啼鸣，沉郁哀婉，其中蕴含的灵力几近凝为实质，化作一道道玄色音波，凌厉如刃，向凤子墨席卷而去。

凤子墨眸光一冷，那股可怕的音波已近在咫尺。

几乎在察觉危机的刹那，他手腕一翻，祭出一方古朴砚台。

砚台迎风而涨，意欲镇压那汹涌无形的音律狂潮。

与此同时，凤子墨丹田之处光华流转，气机牵引之下，一件法宝自体内脱出，似是他的本命法宝。

众人定睛望去，竟是一枚形制儒雅的白玉簪。

簪身莹白温润，如同被月华凝练而成，簪首雕刻成枯枝状，精巧细致，透着一股孤高冷冽之气。

此刻，它静静悬浮于凤子墨身前，通体散发着凛冽清辉。

凤子墨并指轻点，玉簪瞬间分化出数十道分身，齐齐向丝弦刺去。

他在心中暗道：这丝弦一开始交谈之时便不给他面子，如今又阻他与焦尾对话……

既是对方先动的手，那便休怪他不留情面了。

眼见凤子墨攻势变得狠绝，落音门众人反应迅捷，乐声再起，瞬间为丝弦填上了一层护盾。

远处的沈蕴几人同时一怔。

司幽昙目光扫过空中的那方砚台，低声喃喃：“这砚台……怎么像是叶寒声的那块？”

叶寒声眸子微眯，指尖轻拂过自己腰间的小巧砚台。

“形制虽有几分相似，实则差之千里，他那不过是一件上品法器罢了。”

沈蕴仔细打量了那两样物件，接话道：“不止砚台，那支白玉簪的纹路气韵，看着也像是翰墨仙宗的手笔。”

“方才听那焦尾说出‘翰墨’二字，”司幽昙回忆了一番：“我还以为是我听错了。”

“应该没听错。”

月芒沉思片刻，忽而抬眸：“我还记得那日烟雨酒楼的陈设，分明是文人手笔，说不准这凤子墨真与翰墨仙宗有渊源。”

“若真有关联，为何焦尾一提翰墨两个字，他便发那么大的火？”

沈蕴说着，忽然转头看向叶寒声：“莫不是与你们翰墨仙宗结过旧怨？”

叶寒声见她目光转来，唇角当即漾开笑意。

“凤姓本就稀少，待我传音问过师尊便知。”

沈蕴眼波微动，在他对着自己温柔一笑时突然眯起眼睛。

她冷哼一声，侧首将笑意避开。

当真是恼人得紧，偏生笑得这般晃眼。

姑奶奶不看了。

叶寒声：“……”

他在心底无声喟叹。

不行。

这样温言软语地慢慢渗透，根本抚不平她的怒气。

得想个办法……直接来硬的，让她把火气一次发个干净才行。

叶寒声正暗自思忖时，司幽昙将他吃瘪的神色尽收眼底，唇角立刻扬起一抹幸灾乐祸的笑意。

他慵懒倾身，贴近沈蕴，温热的呼吸如羽毛般扫过她的耳侧，嗓音压得又低又缓：

“主人，我们要在这里看多久？”

那气息钻进耳朵时激起一阵细密酥麻，沈蕴指尖微顿，正要侧首让他正常说话……

下一秒，司幽昙的舌尖毫无预兆地擦过她的耳垂。

湿软的触感袭来，激得沈蕴浑身一颤，猛地瞪大了眼睛。

老天奶！这人疯了不成？！

月芒的余光扫见这一幕，瞳孔骤然紧缩。

那条卑劣的狗……竟敢当着他的面，亵渎他的主人？！

一股暴怒直冲头顶，他几乎要立刻出手，却又硬生生压下冲动。

不行，方才主人让他们静观其变，此刻不能动手。

他得听话。

绝不能再让主人对他……心生厌弃了。

叶寒声也是目光一冷，用眼神示意司幽昙别太放肆。

司幽昙察觉到二人的怒火，非但没有半点退缩之意，反而眸光更亮。

兴奋感在他的血液里灼烧。

他又贴的更近了些，银发如流瀑倾泻而下，几缕发丝悄然滑落，虚掩在两人若有似无交叠的手畔。

司幽昙用指尖轻巧地将那碍眼的发丝拂开，掌心缓缓贴上她腰侧。

灼热的吐息随之缠绕上来，紧缚在她敏感的耳侧：“好想主人……不想一直在这里，看那些人打来打去。”

他的声音低沉，带着一丝蛊惑人心的暗哑：

“想寻个地方，好好被主人玩弄一番。”

375章，你出院的时候是怎么跟我保证的？

叶寒声耳尖微动。

广袖下的手指猛然收紧，手背青筋暴起，几乎要将指节捏碎。

他瞥见沈蕴耳根泛起的薄红，眼底瞬间结了一层冰。

这司幽昙……竟敢当着他的面，以狎昵之词轻亵他的人。

纵使她因着与他置气冷面相向，也容不得旁人染指分毫。

叶寒声眸光一凝，趁着外界的视线都被凤子墨与丝弦牵制，广袖悄然翻卷。

一道无形的隔绝阵法倏然张开，将几人笼罩其中。

“离她远点。”

一声怒斥响起。

话音未落，他指尖凌空一点，一团墨迹凭空凝聚，瞬间拉长变形，缠向司幽昙，并将其牢牢缚住。

紧接着，他袖袍猛地一振，引结界之力将其狠狠砸向结界壁。

沈蕴正因司幽昙那番大胆言论而震惊当场，眼前却突然升起一道隔绝阵法，将思绪打断。

几乎同时，一声凄厉的叫声响了起来。

她下意识转头望去，眨了眨眼。

只见司幽昙结结实实地撞在结界壁上，借着反弹之力，竟还利落地完成了一个后空翻，最终稳稳地单手撑地落下。

目睹这近乎炫技的一幕，沈蕴张大了嘴巴——

好一个花滑天才。

虽然她还在和叶寒声生气，但也不得不承认，这小狗今日确实欠教训得很。

她方才正在思索凤子墨与翰墨仙宗的渊源之事，且眼瞧着场内几人打了起来，看得津津有味。

可他竟全然不顾周遭尚有旁人，贴到她的身旁求欢。

这要是让他得逞了，往后她与旁人玩成人摇摇乐的时候，他岂不是也要闯进来参与？

没准还会不要脸的开口，让人家帮忙推屁股。

光是想到这般场景，便让沈蕴头皮发麻。

到时候……她这三明治该怎么夹啊？

自己是中间那块火腿吗？

沈蕴在心里呸了一声，收回思绪。

虽然心中对老叶的做法颇为赞许，但仍旧没给他好脸色。

她将目光错开，语气淡淡道：“收拾完他便撤了隔绝阵吧，挡着我看那二人交手了。”

叶寒声辨不出她话中情绪，抿了抿唇。

这是……要他放过司幽昙？

他静立片刻，终是轻叹着抬了手。

隔绝阵法应声消散之时，叶寒声的眼底掠过一抹深思。

若再任她这般冷下去，怕是连站在她身侧的资格都要丢了。

得寻个机会才行。

若没有机会，便创造机会。

司幽昙撑地起身，顺手拍了拍掌心沾的灰。

才刚一直起腰来，肋间的剧痛猛然窜起。

“嘶……”司幽昙倒抽着凉气，牙缝里挤出低骂：“至于下手这么狠吗？”

差点将他骨头都打碎了。

若非他反应够快，怕是要瘫痪在当场。

这叶寒声真有意思，自己碰不得，便不许旁人伸手是吧？

一天到晚满嘴仁义道德，也不知道谁更下作。

司幽昙在内心狂骂，一旁的月芒却舒展眉峰，郁结尽散。

很好，叶寒声若是再不动手，他便要动手了。

那读书人下手当真狠绝。

隔了几步开外，月芒仍能听见司幽昙骨头缝里爆出令人牙酸的脆响声。

定然是将他打得骨质疏松了。

此刻，司幽昙正坐在原地调息，面皮上冷汗涔涔，怕是没一炷香功夫连站都站不起来。

月芒心中暗道：“这一炷香，但愿他能离主人远一点吧。”

他一边幸灾乐祸，心中仍有些不放心，怕那人趁机卖惨，于是快速上前两步挨着沈蕴坐下。

沈蕴感受到他的接近，嘴角微不可察地抽搐了一下，在内心叹了口气。

唉，男人多了真麻烦。

懒得再理会这些人的小心思，她轻轻拨开挡在眼前的枝叶，目光重新投向场中战局。

丝弦与凤子墨已交手十几个回合，竟一时难分胜负。

落音门的弟子们始终在一旁为丝弦加持防御法术，哪怕对方修为已达元婴初期，也未能占到什么便宜。

凤子墨心中微微一沉，暗自思忖：不行，这样拖下去，恐怕会落入下风。

在这众目睽睽之下，若败于丝弦之手，颜面何存？

他在天机阁众人面前苦心经营的形象，绝不能在此刻崩塌。

毕竟，若是最终幻竹这条路走不通，而沈蕴那边也毫无希望的话……

他还得在天机阁众多女修之中另寻一人，助父亲成事。

想到这里，凤子墨抬起了手：“丝弦师弟，且慢。”

“这星轨石我不换也行，此战纠缠无益，不如作罢。”

丝弦缓缓放下唇边的竹笛，眼中讥讽之色愈加明显，仿佛已看穿他的意图。

他淡淡开口：“哦？那你打算如何？”

凤子墨迎向他的目光，沉声道：“我只要焦尾师妹一句话，这星轨石究竟从何处所得？既已脱离那处机缘之地，指条明路应当不难。”

他侧身望向身后的众人，语调渐沉：

“毕竟……我这些天机阁的师弟师妹，也急需这份机缘。”

这句“天机阁的师弟师妹”一出口，天机阁众人的表情都有了一些变化。

……谁是他师弟师妹？

从前没深入接触这凤子墨时，只道他是苍龙城的世家公子，不但风姿不凡，而且实力雄厚。

可这一趟天罗秘境之行，他的滤镜算是碎了一地。

此人不仅情债缠身、私事混乱，就连世家子弟最基本的修养和风度也荡然无存。

唯独那副孤高清冷的表象端得极为稳当。

听他言下之意，无非是想借天机阁的门路寻机缘，看看能否获取星轨石赠予幻竹。

虽然听上去像是为众人谋利，实则难掩私心。

天机阁的弟子们交换了一个眼神，随即陷入沉思。

这番说辞虽有给他脸上贴金的嫌疑，但若能借此探得星轨石的线索，倒也不失为一桩好事。

即便最终寻不到星轨石，但能孕育出此等宝物的地界，多半也藏着其他可用的机缘。

想到这里，众人虽心中颇感无语，却也无人出声制止凤子墨。

他们任由他在场地中央，继续装点出一副背靠着天机阁威势的模样。

唉，没办法。

说到底，大家都是来秘境寻觅机缘的。

问个路嘛，不寒颤。

微臣特将376章奉上献于陛下一阅

沈蕴在不远处听得真切，忍不住翻了个白眼。

有没有搞错？

方才还与对方大打出手，转眼竟能觍着个脸问机缘的下落。

这是把人家当套了，用完就扔？

丝弦闻言，眸光微微一暗。

他在心中暗忖：此人表面一派正人君子之相，实则心术不正，心思深沉，偏还说得义正辞严。

正欲开口拒绝，焦尾却已抢先一步上前，轻轻拉住他的衣袖，目光转向凤子墨：

“我当是何等大事，不过指个路罢了。”

说着，她纤指向西面林中一指：“由此向西入林，差不多数十里有一土丘，丘旁立着一道古旧石碑，将碑身扭转，暗道自现。”

落音门众人闻言皆是一愣，面面相觑。

焦尾师妹……为何这般轻易就告知了他们？

这等机缘，不是越少人知晓越好么？

凤子墨也愣住了，显然没料到对方竟会如此干脆。

若她藏私推诿，他尚可步步试探。

可这般坦荡直言，偏又在众目睽睽之下，反倒让他心头疑云更重。

凤子墨欺身逼近，眸中寒光流转：“此言当真？焦尾师妹莫不是赌气胡诌，拿假机缘搪塞于我？”

焦尾倏然冷笑：“你将我视作何人？又当你自己是谁？”

“你问，我便答，纵使欺你……”她声音渐缓，眼锋扫过天机阁众人：“也断不会作伪于天机阁的诸位道友。”

“无冤无仇，我何必自毁声名？”

此话一出，凤子墨神色稍缓。

“我也只是多问一句，图个心安罢了，师妹莫要多心。”

“师妹？”焦尾的声音带着毫不掩饰的厌恶：“我的师兄皆是落音门人，与你何干？”

凤子墨神色一僵，定在原地。

他眯起眸子，目光在焦尾脸上停留片刻，带着些审视之意。

“看来你我之间，似有误会。”

“下次相见，或许该好好聊聊，为你……疏导一二。”

焦尾闻言嗤笑一声：“大可不必，你是何等人物，我已一清二楚。”

她刻意拖长了尾音，迎上凤子墨的目光：

“你说是吗……凤大公子？”

这句话仿佛暗藏玄机，暗示着凤子墨有什么不可告人的秘密，听得他怒不可遏，几乎忍不住想要再次动手。

但凤子墨心知肚明，此刻在众人眼前，绝不能再失态发作，只得强行将这股怒火压了下去。

这女人……

当初与他相处时，何曾有过这般模样？

如今分开之后，说话竟变得如此尖酸刻薄，还含沙射影地提起他家中之事。

幸亏当初断得干净，否则长此以往，还不知要受她多少磋磨……

也罢，且等着瞧吧。

今日之辱，他定要叫她加倍偿还。

心中已是翻江倒海，凤子墨面上却仍不显半分波澜。

他只认真地看了焦尾一眼，随即转向天机阁众人道：“诸位既精于卜算，是吉是凶，不妨起卦一探，若真有机缘再去不迟。”

这话语意有所指，仿佛在怀疑焦尾所说的那所谓机缘未必是真。

焦尾懒得理会，眼风冷冷一扫，径自回到了落音门的队列之中。

天机阁弟子闻言互望片刻，纷纷点头应和。

虽说这凤子墨强行和天机阁沾边颇惹人烦，但其言确有道理。

有无凶险，卜一卦便知分晓，若得了凶卦，那便不去了。

这时，其中一名在天机阁内颇具分量的弟子上前几步，远远对着焦尾行了个简便的扶手礼：

“多谢仙子如实相告，今日若有冒犯之处，还望海涵。”

虽然机缘未必作准，但凤子墨毕竟是借了天机阁的名头出手挑衅的。

对方非但没有计较，反而指明了机缘去向，终归是他们天机阁理亏。

他还是客客气气和人家道个谢吧。

免得日后传出天机阁弟子不知礼数的闲话。

焦尾见状微微颔首，同样回了一个扶手礼。

她心知肚明，凤子墨是凤子墨，天机阁是天机阁。

自己岂是那等糊涂人，真会将二者混为一谈？

凤子墨这般殷勤，多半是想借天机阁的名头套近乎，好替他那位好父亲谋划什么。

试想，从翰墨仙宗这等顶级宗门叛离而出，还能过得风生水起、毫无代价……

世上岂有这等便宜事？

其中必然牵扯了天道反噬之类的凶险因果。

否则，他又何必频频接近天机阁的女修？

焦尾敛住心思，对着那名天机阁弟子开口道：“不必客气，不过是举手之劳，指个路罢了。”

她话锋微转，语气带上几分提醒：“不过，有句话需说在前头。”

“那处地方，在我去之前便已有人先到一步，待我抵达时，只在角落寻得了这块星轨石。”

她顿了顿，目光扫过凤子墨，意有所指：“若非庚金于我确无大用，我或许会拿来交换。”

“诸位此时若去，只怕……要空跑一趟了。”

天机阁众人闻言皆是一怔。

那名领头的弟子反应极快，依旧客气地拱手道：“无妨，仙子费心告知已是情分，我等自会掐诀推演一二，探个虚实。”

“还是要谢过仙子如实相告之恩。”

焦尾点了点头：“道友客气，那就请便吧。”

说罢，她转身看向丝弦：“师兄，我们走吧，寻机缘要紧。”

丝弦低应一声，随即带着明显的警告意味看了一眼凤子墨，这才率领众人转身离去。

凤子墨生生承下那道目光，指节捏得惨白又倏然松开，眼底戾气翻涌。

区区金丹修士，元婴天劫尚是未知之数，也敢在他面前这般放肆？

若非碍于此处人多，此人早已血溅当场。

待父亲涤净天道的反噬之力，这些蝼蚁……

何足挂齿？

远处的沈蕴望着落音门众人离去的身影，并指一划，悄然剥离出一缕神识碎片，凌空弹向焦尾的衣角。

那缕残识无声没入衣角褶皱，没起半分波澜。

身侧的月芒感知到她的神识波动，侧首低问：“主人对此人另有谋算？”

沈蕴目光幽深：“嗯，这焦尾似乎知晓凤子墨的底细。”

“这枚神识碎片……权当是布个后手。”

377章，给我从实招来，谁教你这么卡文的？

叶寒声目光扫过不远处正掐诀推演吉凶的天机阁弟子，压低声音道：“那我们下一步作何打算？”

“不急，”沈蕴眸中闪过一丝精光：“先看看他们能算出什么名堂，若真有机缘，尾随天机阁弟子前去一探便是。”

她唇角微勾，补了一句：“让那些小螳螂先去探路便是，我们这些黄雀，何须着急？”

叶寒声会意颔首，心中却暗自盘算：待会儿定要寻个契机，与沈蕴独处片刻。

他要给她泄泄火。

……

天机阁弟子们一番推演卜算，终于得出了卦象。

一名弟子盯着卦盘，眉头紧锁：“奇怪，怎会显出半凶半吉之兆？”

“此象既非大吉，亦非大凶，意指机缘或有，但其中必然暗藏凶险因果。”

此言一出，众人皆陷入了沉思。

去，还是不去？

值不值得搏这一线渺茫之机？

能孕育出星轨石这等天地奇珍之地，必定暗合天道运转之机。

这般造化，于他们这些参悟天机的天机阁门人而言……

诱惑之大，恰似剑客得到上古名锋，丹师窥见九转金丹，合欢宗遇上顶级炉鼎，司幽昙又被沈蕴扇了巴掌。

凤子墨见众人踌躇不决，当即一拂衣袖：“莫要担忧，有我在，必不会让你们受伤。”

天机阁众人：……

寻松撇了撇嘴，一脸无语。

这般有自信？

为何白日在那崖底岩浆之处，他倒先折损了一件珍贵法器？

若非沈前辈出手相救，将他们一个个拉过去，怕是谁也难逃此劫。

而且他们踏入传送光团后四散分离，至今连明哲师兄和几位师姐都下落不明……

如今群龙无首，还要听凤子墨在这里逼逼叨叨。

那名方才向焦尾致歉的弟子沉吟片刻，扬声道：“先去看看，若真遇上棘手的凶险，再卜卦推演便是。”

众人齐声应下，收起随身法器行囊，随他向西面行去。

待人群身影消失在视野尽头，沈蕴几人才自暗处缓步踱出。

司幽昙边走边揉着后腰，感觉到已经可以动了，这才长舒一口气。

还好还好，腰还能动就好。

“将气息敛住，我们跟上。”

“好。”

……

说是数十里，其实也就二十里地，在这广袤的秘境之中，此等距离确也算不得遥远。

众人运转灵力，一路疾行，须臾间便到了焦尾所说的地方。

眼前赫然是一片荒废之所。

野草疯长，几乎齐腰深，藤蔓肆意攀爬，四下里唯有萧索之气。

一座不起眼的土丘旁，静静的立着一方无字石碑，碑身斑驳，却未曾刻上半分痕迹。

凤子墨见状，当即上前一步。

他依照焦尾的提示，指诀点按石碑某处，继而发力一旋。

只听一声机括轻响，石碑旁的地面应声下陷，现出一条幽深暗道。

一名天机阁弟子盯着暗道入口处隐隐现出的阶梯，目光灼灼：“看来此处便是焦尾仙子所指的机缘之地了，我们这便下去探看？”

“且慢。”

凤子墨沉声喝止，伸手拦住众人。

他俯身从旁拣起一块拳头大小的石块，二话不说便朝那暗道深处扔了下去。

石块坠入黑暗，却迟迟未有回音传来。

几人相视一眼，心头俱是一惊。

“毫无声息……”凤子墨脸色微沉，缓缓道：“下方若非设有空间传送之阵，便是深不见底，二者皆非善地。”

“那我们该如何？”

“卜上一卦算了。”

“……？”

沈蕴几人赶到时，看到的就是一群天机阁弟子盘坐在一处暗道前，围着悬浮的星盘凝神推演。

她扶额回身，满脸无语：“这些人没事吧？莫不是走到哪便算到哪？”

叶寒声唇角微扬，眼中掠过一丝了然：

“此乃天机阁立身之本。”

“若连天机推演都弃之不用，入此秘境，他们与凡人何异？”

沈蕴斜睨叶寒声一眼。

又被这人教育上了。

她从鼻子里逸出一声冷哼，利落地转身背对他。

叶寒声：“……”

司幽昙将他吃瘪的情态尽收眼底，唇角轻勾。

他侧身贴近沈蕴，抬手指向前方：“卦象显示无虞，他们已经动身了。”

“行，那我们也去看看怎么个事儿。”

天机阁弟子鱼贯而下。

走在最后的凤子墨即将走下台阶时，特意在那暗道入口处布下一道隔绝结界，以掩其形迹。

月芒见状，眸中精光一闪：“此人倒是谨慎。”

沈蕴随手扬起一道火球：“无妨，他那粗浅手段，于我来说形同虚设。”

话音落下，火球已轰然砸向隔绝结界。

结界当场碎裂，绽开一个巨大豁口。

沈蕴将红裙一撩，率先踏入阵中，身后众人立刻跟上。

待到几人都走进来之后，她头也未回，抬手便在身后缺口处补了一道更为凝实的隔绝结界。

紧接着转向月芒，眉眼微挑：“这才叫谨慎，你就学吧。”

月芒眼底满是笑意，垂首应道：“主人说的是。”

沈蕴听他舔完这句后，方才心满意足。

她素手一翻，自储物戒中取出一颗硕大的夜明珠，托在掌心，迈步走了下去。

几人沿着甬道谨慎下行，行至半途，周遭蓦地传来一阵奇异的扭曲波动。

眼前光影交错流转，再定睛时，竟已置身于一处幽深寂静的长廊之中。

长廊两侧整齐排列着数间石室，石门紧闭，门楣与石阶上早已积满厚厚尘灰，毫无近期开启的痕迹。

“刚才那阵波动，竟似被拽入传送阵法一般。”

“此地既然有星轨石这等奇物，必与天地法则之力相勾连，出现空间类的高等阵法，倒也不算稀奇。”

沈蕴略作沉吟，抬手指向两侧的石门：“这么多房间，一人选一间吧，先探个虚实。”

“好。”

月芒眼波流转，轻声叮嘱：“主人千万当心，若有异状，立时唤我。”

“放心吧，你遇到危险我都不会。”

“……”

沈蕴给他们一人分了一颗夜明珠后，这才转身踏入最近的房间。

推门而入，积尘也随之扑面而来。

她皱眉掐诀，一道净尘术扫过，浊气顿消。

刚要定睛细看，腕骨却突然一紧。

一股蛮力将她整个人拽向后方，后背撞上冰冷的墙面。

沈蕴心中一惊，立刻就要使出杀招。

一缕冷冽的墨香却抢先一步侵入鼻息。

下一秒，满含侵略性的吻覆压下来。

她的呼吸被当场碾碎，闷哼声湮灭在唇齿纠缠之间。

能为陛下发布378章，微臣三生有幸

那吻带着近乎疯狂的力道，像是要将所有压抑的情绪都砸入唇间。

沈蕴甚至无需取出夜明珠照明，光是嗅到这淡淡墨香，便认出了来人身份。

这不叶寒声吗？

居然趁着旁人都不在，偷偷跑到她这里搞这么一出。

给老实人逼急了是吧？

沈蕴颇为好笑。

身前这个连提笔落墨都永远克制着笔尖力道的人，此时却像一头彻底撕破牢笼的凶兽。

哪怕是上次不小心听到她提起旁人，都没这般失控过。

这一刻，她甚至能感受到他身体传来的颤意。

这人……

究竟有多怕她真不要他了？

沈蕴在心中将他狠狠笑话了一顿，面上仍凝着寒霜。

就在他的唇舌开始攻城掠地之际，她猛地一偏头，依依不舍地错开了这个吻。

二人湿润的唇刚才还在处对象，突然被她单方面分了手。

沈蕴的呼吸已然有些错乱，开口时语气却拽的要命：

“滚开。”

这两个字刚响起，叶寒声当场应激。

他猛地抬手，用虎口卡住她的下颌线，强硬地将她转开的脸扳回，然后用额头重重抵上她的额头。

寂静中，他的声音带上了些痛苦之意：

“我错了。”

“别像躲邪祟一样躲着我……”

沈蕴听见这示弱般的哀求，心尖一软。

然后又快速清醒过来。

不行，不能这么快原谅他。

她快速在脑子里给自己泼了一盆春药解毒剂，然后假模假样的挣动了两下：“松手，你读的圣贤书都喂了狗不成？”

“是喂了狗。”

叶寒声喉结艰涩地滚动一下，自嘲低笑。

但掌心力道却半分未松。

沈蕴猝不及防被这话噎住，一时语塞。

这人还怪诚实的呢。

“师妹。”

叶寒声的声音微沉，身体又近了一些。

“既然言语无用……”

“那我便用这身子向你赔罪，如何？”

沈蕴：“……？”

这……是叶寒声能说出的话？

惊愕未定，沈蕴突然察觉到周身漾开了一道无形的隔绝阵法。

几乎在阵法成型的同时，眼前的身影也矮了下去。

他竟单膝点地，跪在了她的裙摆之前。

颀长的身影顺着她裙摆的曲线，俯身而下。

那平日里执笔握卷的修长手指，此刻正滑过她的脚踝，将红裙层层撩起。

“唔……”

沈蕴感受到他的温度，下意识地将夜明珠举到眼前。

荧荧清辉下，那人低垂的眉目深埋在阴影中，看不真切。

一截红绸斜斜掩过他的眼尾，只余唇角细微的动作。

而他的温软正在撩起的裙摆之间，寸寸游移。

想到对方往日守礼自持的模样，沈蕴眸光微晃。

那端方如玉一般的人，此刻却甘愿为她倾泼浓墨，沾染淋漓。

想到这里，眼底的霜雪悄然化开。

那周到的服务，令她舒服地眯起眼睛。

沈蕴的眼尾悄然晕开一抹薄红，可她嘴上说的却是：

“翰墨仙宗以雅正闻名的真君……致歉时都这般……逾矩么？”

叶寒声身形一顿，头更低了些。

沈蕴当场闭了嘴。

她的指尖深深陷进他发间，连站在原地的力气，都已被尽数抽离。

……

隔绝结界之中，夜明珠的光影在地上摇曳。

直到此时，她也依旧没忘了嘴硬：“我……可还没……原谅你呢……”

身后，叶寒声那张如玉的面庞早已染上薄红。

他将侧脸埋入她汗湿的颈窝，一声轻笑伴着微喘响起：

“我知道。”

话音未落，他用自己的方式又回答了一次。

沈蕴咬紧下唇，回头瞪了他一眼。

结界壁上，人影浮动，像一幅情人缠绵的画卷。

……

一个时辰后。

沈蕴的掌心抵在叶寒声胸膛前，用力将他推开些许距离。

她的声音微哑：“够了，外面还有人候着呢。”

主要是，统子也在她脑子里跳出来催了无数次了。

叶寒声心中闪过一丝浓重的不舍，却也知晓眼下并非慢慢温存之时。

他依言松开了那份紧贴的依恋与温度，向后退开半步。

随即，极其自然地倾身，替她整理起略显凌乱的衣襟。

「（つ﹏⊂）死丫头，你总算停下来了。」

系统把手放下，接着描述起外面的情形：「你是不知道，外头你那俩男人，脸色难看得要命。」

幸好，叶寒声设下的这道结界不仅隔绝了声音，连视线也一并阻断。

不然的话，这死丫头怕不是要当场翻车？

沈蕴的目光落在眼前正专注为她整理衣襟的叶寒声脸上，欣赏了片刻，这才漫不经心地回问系统：“有多难看？”

「简直像锅底一样，黑乎乎的，看着就吓人。」

“锅底？那可以煎蛋了。”

「……」

“报吧。”

「……？恁冷淡啊你？」

沈蕴冷哼一声：“少废话，我这还没尽兴呢。都怪你，催催催的。”

系统闻言撇撇嘴，不情不愿的给她弹出来一条好感度通知。

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：500】

几乎同时，叶寒声含笑望来，语气温柔中带着几分试探：“气消了没？”

沈蕴立刻别过脸去，语气中带着几分敷衍：“一点点吧。”

叶寒声：“……”

一点点？

方才她还伏在他肩头，唇齿间不知餍足地辗转了多久。

这般反复磨人，竟只算得……一点点？

叶寒声皱起眉头。

心下暗自思忖：等出了秘境，定要传音给几位熟识的师兄弟，好好讨教一番哄人的法子。

他从未与女修深交过，如今看来，这些粗浅的手段，怕是远远不得其法。

379章很尊重知识，没偷，没抢，没有。

沈蕴见叶寒声眉峰紧蹙，慢吞吞地理着衣襟，心下有些好笑，面上却丝毫不显。

她胸中郁气虽已散了大半，但此刻却绝不能露了痕迹。

若不让此人知晓擅作主张的代价，日后还不知要替她做多少主。

思及此，她唇角绷紧，又摆出一副死人脸。

“穿好了就撤了结界吧，外头那俩人怕是要等得心焦了。”

叶寒声蓦地回神。

见沈蕴面上依旧凝着一层寒霜，他不由得暗叹一声。

也罢……

至少此刻，她还愿意开口同自己说话。

终究，这副皮囊，她还是喜欢的。

思绪至此，他袍袖轻拂，撤去了周身结界。

然而视野所及，却赫然撞入两张他极不愿见到的面孔。

叶寒声的眉头皱的更紧了。

一个时辰前，眼前还是沈蕴明艳的容颜，转瞬之间，竟已被两张含怒逼视的脸庞取代。

心底那点未曾散尽的燥热，也像是被兜头浇了盆冰水，余温尽散。

另外两人同样也不愿意见到他。

司幽昙死死盯着叶寒声那张脸，眼底翻涌着浓得化不开的戾气。

胸中那股邪火，几乎要冲破胸腔。

好恶心的读书人。

他不过是在主人耳垂上轻轻一舔，附耳低语了两句，这姓叶的便二话不说，将他狠狠贯在结界壁上，摔得他腰骨欲裂。

可叶寒声自己呢？

却趁着众人搜寻机缘之时，溜到主人身边耳鬓厮磨。

天底下怎会有如此卑劣无耻之徒？

若非对方修为高他一个小境界，他岂能容对方这样骑在脑袋上？

此番屈辱，他实在难以忍受。

待回到东域，定要潜心闭关一段时间，再请师尊亲自护法，务必要突破至元婴中期。

想到这里，司幽昙眸光更深。

他在心中恨声道：这憋屈日子，少爷我是一天也过不下去了。

月芒眼底寒芒乍现，冷冷扫过叶寒声。

纵然知晓此人是主人第一个宠幸的男子，他心头的厌憎依旧难以平息。

凭什么同为主人怒火所指，这人却能在此地与主人亲近？

而他还得等到出了秘境被主人教训过才行。

好一个道貌岸然的伪君子。

沈蕴见气氛尴尬，轻咳一声打破了沉默。

“你们来得正好，”她问道：“其他房间情况如何，可曾查看清楚？”

话音未落，她五指虚张，凌空抓回地上滚落的夜明珠。

借着明珠光华，她迅速扫视了一圈眼前的房间。

只见房内错落着不少石架，上面散落着一些残缺的玉简。

沈蕴顺手拿起几片，将神识探入其中，发现其中记录的大多是《清风诀》《基础御物术》这类低阶法术。

然而，因年代过于久远，玉简中所载信息仅余残篇断简，残缺不全。

此时，月芒轻声说道：“我探查了数间石室，大多都是练功静室，另有一间炼丹房……内里陈旧异常，遗留的丹药皆是灵气枯竭，随手一捏便碎成了齑粉。”

司幽昙也跟着开口：“我所察看的几间像是法术传习之所，留有许多蒲团在其中，而且正前方都设了一座主位，像是给教习修士留的位置。”

他想了想，又补了一句：“还有一间像是法器符箓库，可惜其中器物符箓灵性尽失，早已沦为凡物。”

沈蕴微微颔首，指尖捻着那枚玉简，若有所思。

月芒察觉到她神色有异，立刻开口问道：

“怎么了？可是有什么异常？”

沈蕴应了一声，喃喃自语：“这些法术……此方修真界可曾出现过？”

说着，她便将手中的几枚玉简递给身后几人。

众人一怔，连忙接过，纷纷将神识探入其中。

玉简中所记载的虽然多为低阶法术，但其中有些内容，无论是法术的运行原理，还是灵力的流转方式，都与这方修真界常见的修炼法门略有不同。

司幽昙凝神细看片刻，眉头紧锁：“奇怪，这其中的大半法术，我竟从未见过。”

沈蕴点头附和，神色也带着几分疑惑：“我也觉得蹊跷。”

“按理说，低阶法术自古流传，未曾中断，我界修士也不至于在这些基础术法上另辟蹊径、重创一派才对。”

“莫非……这些是某个隐世宗门所珍藏的秘传法术？”

沈蕴摇头否定：“低阶术法本就没什么珍藏的必要，若真有不同寻常的低阶法术，早就该在坊市之间流传变卖灵石了，可我却从未见过其中任何一种。”

众人闻言一时沉默了起来，开始思索着其中的蹊跷。

这时，一直未曾开口的叶寒声突然开了口，语气有些意味深长：“倘若……此地本就不属于我们这方修真界呢？”

此话一出，众人皆是一震，心中泛起惊涛。

他这话是什么意思？

难道是说，这些东西，都是来自另一方修真界的产物？

那他们……此刻究竟身在何处？

沈蕴唇线微抿。

叶寒声所言，她并非毫无猜测。

只是这猜测带来的冲击太过颠覆……令她本能的感到荒谬。

无论是副魂带来的记忆，还是以傅渊为主角的小说，在她的认知里，此方修真界便是唯一的存在，从未有过关于另一方修真界的痕迹。

诚然，修士间流传的话本传说，或是现代的种种修仙小说中，“修真大陆自成一方小世界，其外更有万千世界”的设定比比皆是，一抓一大把。

然而，当她自己真正成为了此界修士，切实立足于此方天地之间……

这另一方修真界的概念，就有些惊世骇俗了。

若此地当真能触及另一方修真界……

岂不就意味着……

那条断绝千年的通天之路，有了希望？

众人显然也意识到了这一点，迅速交换了一个眼神。

“难怪此地会出现星轨石这种东西……”月芒蹙眉道：“但方才搜寻时，我们并未发现天机阁弟子的踪迹。”

“我们经过的地方是空间传送阵，”叶寒声沉声补充：“他们或许已被传至此界，但不一定会在同一处。”

“而且，若无我们手中这类线索，恐怕连自身坠入另一方天地都无从察觉。”

380章今天一点也不幸福，她的好姐妹被抓起来了

沈蕴将玉简放回原处，转身看向众人：

“按照此处的布局与你们描述中的那些来看，倒似一个小型宗门的规制。”

叶寒声点了点头，补充道：“不错。修真界中，自三流宗门起，炼丹、炼器等场所便已分峰而设，唯有那些资源匮乏、底蕴薄弱的小宗门，才会将各种功能区域集中于同一方空间。”

司幽昙闻言，挑了挑眉：“若真是如此，这道统恐怕早在千年前便已断绝了。”

他用指尖轻抚着架子上的玉简，语气中透出一丝感慨：“连玉简中的法诀都已模糊，这得灭门多久了？”

沈蕴的目光顺着他的手指扫过一眼：

“那些玉简中记载的大多只是中阶甚至低阶法术，想必之前也是道统微末，应该还没来得及开枝散叶，便已在这一方天地中覆灭。”

“言之有理。”

“既然如此，这里应该也没什么值得带走的宝物了。”

沈蕴沉吟片刻，缓缓开口：“终究是另一方修仙界的遗迹，还是看看再说。”

说罢，她抬手轻挥，将架子上陈列的玉简尽数纳入储物戒中。

“嗯？”一旁的月芒面露不解：“主人为何要带走这些？”

“此乃另一方修真界的物件，若不带回，我怎么和掌门师兄说？”

空口无凭，说了他也不信啊。

反倒可能让杨旭给她开两副治癔症的丹药。

叶寒声颔首附和：“师妹思虑周全。”

沈蕴翻了个白眼，没理会他的舔狗行为。

然后将目光转向其余几人：“再去把那些房间仔细搜查一遍吧。”

她略作停顿，补充道：“凡是能带走的，通通带走，要是有带不走的就认真探查一番，看看能否寻得什么线索，顺便找找出口。”

大家一齐点头，紧随她步出房间。

一路行去，几人低声交谈。

叶寒声的眼中闪过深思之色：“即便是再小的宗门，总该留有几分宗门印记才对……”

他眉头微蹙，继续说道：“可方才所见那些玉简之上，竟不见丝毫宗门标识，这不合常理。”

月芒点了点头：“确实，那些丹药瓶上也未见任何宗门标识。”

话音刚落，两人的目光不约而同地投向司幽昙。

司幽昙立刻开始回忆：“虽然我并未刻意留意，但应该确实没有宗门的标识，若真有的话，我不可能毫无印象。”

几人边交谈边推开了那扇陈旧的门，门后是一间摆放着符箓与法器的房间。

他们一边细致地搜寻翻看，一边将能带走的物件收纳入各自的储物法器中。

沈蕴随手抓起一把生锈的青铜匕首，将其收进储物戒，眉间微蹙：

“着实古怪……此地陈设布局，分明是小型宗门的规制，偏偏寻不到半点名号痕迹。”

她抬眸环顾四周：“这究竟是个什么地方？”

“有没有可能是某个修仙世家？”

司幽昙开始分析：“有些修仙世家支系庞杂，人数众多，底蕴堪比宗门，那些低阶法术玉简，正好可以给旁系子弟修习使用。”

“如此说来，倒也不无道理。”

几人迅速探查了剩下几间存放法器和典籍的房间，余下的便多是些修炼静室。

路过存放灵植的房间，沈蕴也未曾放过。

她将一些形貌奇特，且从来没见过的灵植尽数收入囊中。

尽管这些灵植早已枯萎，周身灵光尽失，但她觉得还是可以试一试，等回去之后将其投入太玄瓶中，交由白山尝试培育。

万一能有一二株焕发生机呢？

那便能让这异域之物，在自己所在的修真界内生根发芽。

她将目光投向走廊尽头那两间尚未查看的房间，回头问道：“那两间，你们可曾探查过？”

月芒与司幽昙同时摇头：“不曾。”

并非是他们不愿查看，而是那时还未等靠近，两人便察觉到一丝异样。

无他，只因沈蕴和叶寒声的身影一直没出现过。

他们心中当即有了些不好的预感，决定折返回去查看情况。

果不其然，刚一推门而入，便看见一道隔绝结界立于眼前，结界表面还残留着淡淡的文气波动。

不用想也知道，这是叶寒声趁虚而入了。

在这种情况下，谁还有心思继续查看剩下的两间房？

沈蕴见二人神情有异，立刻明白了其中缘由，连忙岔开话题道：“那我们一同去看看吧。”

“好。”

众人推门而入，映入眼帘的竟是一屋子的画像。

这些画像上的修士大多身着同样的服饰，白底银纹，整齐划一，仿佛是某个门派或组织的统一装束。

但奇怪的是，画像上既无名字，也无辈分标注，仿佛有意隐去身份。

沈蕴眯起眼睛，开始将石壁上的画像一幅幅取下，尽数收入储物戒。

身后几人一愣：“……”

司幽昙忍不住开口问道：“这些画像……也要带走？”

沈蕴头也不回，随口应道：“当然，出门旅游，总得带点特产回去，而且……”

“这地方，有生之年怕是再难踏足，万一里面的物件我们有朝一日用得上呢？难不成到时还能回来找？”

众人哑然：“……”

画像……能有什么用得上的地方？

沈蕴的目光再次扫过空荡荡的厅室，确认除了那些画像之外别无他物，这才引着众人朝着尽头那扇石门走去。

刚一推开门——

一股森冷的气息夹杂着尘埃迎面扑来，众人呼吸一滞。

屋内空无一物，唯有一座楼梯静静立在眼前。

楼梯上方的缝隙间，隐约透出一丝微弱的光亮。

很明显，只要推开上方的暗格，外面便是另一方修真界。

而他们此刻所处的位置，竟是一座隐秘的地宫。

司幽昙嘴角一抽：“我说呢，这破地方怎么那么暗，而且一个窗户都没有，原来是在地底。”

沈蕴听着也有些无语，点头认同：“谁家好人在地底开山立派啊？”

而且这地方看上去还有不少修士待过……

还待的津津有味。

这件事就像她以为自己遇到了真爱，结果被对方邀请去下水道开了个房，最后却摸到他的高腰纯棉内裤一样。

离大谱。

妮儿，381章想你嘞，让俺帮忙发一下

几人对视一眼。

司幽昙迟疑地望向台阶，讷讷开口：“我们要上去吗？”

沈蕴翻了个白眼，指尖随意地卷着发尾：“你再说废话，我就打你。”

说完，她利落地撩起自己曳地的裙摆，抬步踏上石阶。

叶寒声与月芒立刻紧随其后，拾级而上。

司幽昙：“……”

打他怎么了？

……那不是奖励吗？

司幽昙紧盯着前方那道红色背影，眸色微沉，下意识地压低了视线。

一个念头在他脑海中闪过——

她好像……很久没打自己了。

不如再说点废话吧？

刚想到这里，他的目光又落在那两个小心翼翼跟着的身影上。

……算了。

那两个傻蛋也不知怎的将沈蕴惹生气了，到现在都还没哄好呢。

他还是别加入了。

最起码，沈蕴现在对他还有几分好脸色。

若是她在这秘境之中玩累了，想找个人狠狠释放一发，他现在肯定是首选。

毕竟她总不能冷着一张脸，让剩下两个人伺候她吧？

论姿色，叶寒声没有自己长得带劲。

论技巧，月芒没有自己灵活。

毕竟，沈蕴曾对他的舌头进行过高度肯定。

他简直是毫无对手。

司幽昙站在原地哄了哄自己，成功将刚刚升起的那点坏心思压了下去。

收起心绪后，他连忙跟了上去。

沈蕴单手抵住顶层的暗格，掌心突然发力向上一顶。

随着一声闷响，沉重的暗格被硬生生推开。

上一秒，刺目的阳光倾泻而下。

下一秒，精纯的灵气扑面而来。

几人快速踏出地宫，眼前竟然是一片无垠的荒原。

四野唯有风声呼啸，沙砾滚动，连根草都看不见。

天地间唯余苍茫死寂，一丝生灵存在的迹象也无。

司幽昙深深吸了一口这精纯无比的灵气，脸上顿时浮现出陶醉之色。

“这便是另一方修真界？灵气倒比咱们那儿强上数倍。”

几人一同闭目感知片刻，点了点头。

沈蕴吐纳了几口灵气，心中却暗自思忖：此地灵气虽浓，但与她太玄瓶中的精纯灵气相比，还是差了不止一个档次。

大概就是大茄子和小米辣的区别。

她斜睨了司幽昙一眼，语气淡淡：“既然你喜欢那就多吸点。”

司幽昙眨了眨眼：“真的吗？我喜欢的都能吸吗？”

话音刚落，两道冰冷的目光立即飞射而来。

沈蕴嘴角一抽。

“还是先找出路吧，灵气随时都能吸，若是真被困在这地方，后果不堪设想。”

虽说她随身带着全部家当，不必担心身外之物，可重要的人还在那头等着。

小师弟的仇尚未得报，她又突然消失了，那他岂不是又要化身大反派？

还有老许，那一炮她还没陪他打完呢，到现在她都不知道这人到底要多久才能尽兴，总不能带着这个问号和他永别吧？

最重要的是师姐——

若发现自己迟迟不归宗，她定会掀翻四域，掘地三尺寻人。

更别提她如今还收了徒弟。

若她就此消失，金溯那帮人怕是要围着金煜哈哈大笑：“瞧见没？你师尊不要你咯~”

……光是想想就受不了。

听到沈蕴这句话，司幽昙一怔。

也对。

若自己当真消失无踪，小妹与母亲眼泪一淌，父亲和几位兄弟怕是要急红了眼。

更何况师尊一把年纪了，膝下唯有他一个亲传弟子，近些年他还在为晋升炼虚期而做准备。

倘若渡劫失败……

谁来为他送终？

思及此处，司幽昙的神色瞬间严肃了起来。

月芒凝神感知四周，低声道：“主人，这四周皆无生息波动，我等该往何处探寻？”

沈蕴沉吟片刻，目光扫过众人：“四个方向，我们四个人正好分头探路，各择一方。”

在场的几个哥们儿都是元婴修士，纵是换了一方天地，也不是那任人揉捏之辈。

要是谁在这等境界下，还能稀里糊涂丢了性命，那她可要笑话死他了。

不对——

一边趴在他的尸体上哭，一边笑话他。

叶寒声点了点头，沉声道：“既然如此，我们先确认一下传音符是否能够正常使用，若是谁有了发现，也可节省些时间。”

说完，他从储物戒中取出一沓符箓，分别递给月芒与司幽昙。

沈蕴没有接，因为她身上本就揣着数百张叶寒声的传音符。

……都是之前被他强行塞到手里的。

月芒与司幽昙接过符纸后，也从袖中取出相应数量的传音符分予另外两人。

几人当着沈蕴的面交换了彼此的修真版手机号，又并挨个打了一通电话，确认所有传音符皆沟通无碍，这才放下心来。

见大家都已准备妥当，沈蕴再次叮嘱了一番，比如什么“注意安全”“有事没事常联系”“玩完了记得回家吃饭”之类的垃圾话。

随后从袖中取出几瓶自己精心提纯过的丹药，分发给众人，以备不时之需。

一切安排好了之后，她随意选了一个方向，潇洒离去。

……

“这什么鬼地方？鸟都不拉屎的吗？”

沈蕴站在原地，一头雾水。

她一边走一边探查，跋涉了十数里地，竟是一无所获。

触目所及，除了灵气，还是灵气。

四周空旷得令人窒息，不仅感知不到任何生灵的气息，连那些寻常可见的小虫和爬兽也踪迹全无。

这让沈蕴几乎怀疑，这片修真界是否早已被人遗弃，或是彻底灭绝。

她皱了皱眉，望着眼前一望无际的荒原，心中开始犹豫是否该继续前进。

但传音符尚未有动静，此刻折返似乎也不妥。

“算了，再往前探探。”

这一次，她决定运转灵力，将自身速度提升数倍，同时全力展开神识，覆盖四周。

虽然这样消耗极大，但效率却高了许多。

如此烧着油高速前行数十里后，她的神识终于捕捉到一抹极其微弱的灵力波动。

心中一动，沈蕴立刻停下脚步。

她迅速收敛周身气息，并继续扩散神识，试图锁定那波动的来源。

然而就在下一刻，脚下的岩石轰然炸开。

贝贝，跟俺走吧，俺让382章种苞米养你

阴冷的杀气自碎石间蔓延而上，直逼她的脚踝。

沈蕴眸光一寒。

什么意思？地底有变态？

……还是足控？

几乎在感知到杀意的瞬间，她的足尖已轻点地面，身形凌空跃起。

红裙翻飞，宛如一朵燃烧的火莲，在风中舒展绽放。

右掌顺势一压，凌空打出一道烈焰火球。

砰！

火球轰然砸下，伴随着一声凄厉的惨嚎，冲天而起。

烟尘之中，一道焦黑的身影倒在地上。

偷袭者的胸膛已被烈焰洞穿，焚风卷着皮肉焦糊的气味弥漫四周。

沈蕴情不自禁的嗅了一下，还挺香。

她用五指凌空一抓，那人便如断线木偶般被吸至身前。

“说，你是何人？为何在地底偷袭我？”

沈蕴手掌一紧，死死掐住对方咽喉，力道之大仿佛要将骨节捏碎。

幸亏她穿着里裤，不然还不被人看光了？

那人目光怨毒，死死盯着她，竟连一个字都不愿吐露，反而开始疯狂凝聚体内的灵力。

沈蕴脸色微变，立刻察觉到不对劲。

不会吧……这人要自爆？

他没事儿吧？

但下一瞬，她的神色便恢复了平静。

因为神识一扫，发现对方不过是个筑基中期罢了。

吓蕴一跳，差点以为是个擎天柱，原来是个金针菇。

她甚至连星渊玄鉴都懒得祭出，仅凭体内灵力催动，便在身前布下一道护体屏障，将那自爆之力尽数挡下。

一声巨响过后，血雾如雨洒落。

沈蕴看着这一幕，皱了皱眉：“真晦气，一句话不说就对姑奶奶动手，打不过还搞这自爆碰瓷的死出……”

幸好不必赔钱。

她轻轻一挥衣袖，将那些未能完全消散的血肉残渣驱散，露出那人最初钻出地面的位置。

“奇怪……”沈蕴盯着那处破口，心中疑云顿起：“这人是怎么从地底钻出来的？”

她掌心一翻，凝出一团炽烈火球，再次朝洞口推去。

接连数次轰击后，洞口终于显露全貌。

沈蕴的呼吸一滞。

目光穿透洞中幽暗，她怔怔地望向洞口下方……

一道向下延伸的幽深阶梯，赫然出现在视线之中。

“……这里怎么也有？！”

沈蕴低声喃喃，眼底闪过一丝震惊。

天杀的，她的洞都没被人凿这么深过。

不对，这么多地宫，难不成是连锁的？

不过眼前这阶梯的样式与她方才爬出的地宫略有不同，显然并非同一处。

她的目光扫过四周死寂一般的荒原，又落回眼前这突兀的洞口。

一个可怕的念头忽然浮现心头：

“难道……这片荒原之下，埋藏着无数这样的地宫？”

沈蕴越想越心惊，当即祭出两道传音符，分别传讯给司幽昙与叶寒声，同时引动契约之力召唤月芒。

如果此地真如她所料，荒原之下还不知道藏了多少修士。

必须尽快与大家会合，一同下去探探才行。

“如此诡谲之地……”沈蕴凝视着那幽深的洞口，眯起眸子：“那焦尾究竟是如何潜入取走星轨石，又全身而退的？”

难怪当初凤子墨一问，她便答得那般干脆利落。

完全不像对渣男前任该有的态度。

显然，她早已心知肚明，此地绝非寻常的机缘之地。

至于她是否清楚此地已非原本的修真界，却无从断定。

毕竟，这地宫之中灵气稀薄，远不如地面那般浓郁，身处其中，几乎无法察觉自己已然置身异界。

即便有所察觉，也极可能误以为是误入了某处灵气充盈的秘境或洞天福地，而非进入了另一个修真界。

就在沈蕴暗自思忖之际，月芒的身影突然显现。

凭借两人之间的主仆契约之力，他能清晰地感知到沈蕴的位置。

他调动灵力，一路疾驰而来，落地后低声唤道：“主人。”

“可有什么发现？”

“没有，目光所及皆是荒原，连一丝生机也无。”

“果然如此……”

“嗯？”月芒疑惑地侧首：“主人这话是何意？”

话音未落，他的目光忽然扫到地上的洞口。

“这……该不会是……”

沈蕴点点头：“就是你想的那样。”

又一个洞，而且也不知道是谁凿的，竟然那么深。

这时，叶寒声和司幽昙的身影也从远处瞬移而至，显然是在收到传音后便急速赶来。

沈蕴甚至懒得打招呼了，直接朝洞口抬了抬下巴，示意二人自己查看。

随即开始叭叭，和他们打起了小报告：

“方才我刚到此地，便有一个筑基期的小修士突然从这儿冲出来偷袭，吓了我一跳，我顺手制服他之时，那人竟当场自爆了。”

月芒一惊：“竟有此事？”

司幽昙皱眉：“算他死得快。”

叶寒声担忧：“你可有受伤？”

沈蕴：“……”

问得好。

元婴打筑基，相当于霸王龙打屎壳郎，她怎么受伤？

司幽昙望着幽深的洞口，若有所思地说：“怪不得此处方圆十里皆是荒原，原来他们都住在地宫之中？”

“没准还是当地特色呢。”

叶寒声眉头紧锁：“恐怕事情没这么简单。”

“怎么说？”

“你仔细想想，刚才我们在地宫里感受到的灵气浓度，与我们熟悉的修真界并无差别，可是地宫之外的灵气，却浓郁了数倍。”

沈蕴点头附和：“确实如此，若是为了修炼，修士又怎会选择灵气稀薄之地？他们又不是傻子，自然不会舍弃更加优越的修炼环境。”

“说得有理。”

“那他们为何都躲在这地底？”

沈蕴挑眉：“下去看看不就知道了？反正在这儿硬猜也猜不到。”

说罢，她一步当先，带着众人一同下到新发现的地宫之中。

这座地宫与之前那座死气沉沉的完全不同，沿着楼梯往下走，几人差点被闪瞎了眼。

显然，这里并非荒废之地，而是有人居住的地方。

而且是有钱人。

四周的墙壁上镶嵌着无数琉璃灯盏，还有夜明珠闪烁着柔和而明亮的光，将整个空间照得如同白昼。

除了没有窗户，这里没有一点像地底世界。

妮儿，383章说俺俩好几天某亲嘴嘞

更令人惊叹的是，就连楼梯的扶手都是用极为珍贵的灵木打造而成。

木质温润、香气隐隐，一看就价值不菲。

沈蕴下楼之后，盯着那扶手看了好几眼，忽然开口道：“一会儿如果和人打起来，走的时候记得把这扶手撬走。”

几人：“……”

沉默片刻后，他们异口同声道：“好。”

还能怎么办？

她就这么点爱好，惯着吧。

沈蕴仔细打量了一下周围，发现这不过是个普普通通的楼梯间，唯一的特别之处在于被装饰得极为华丽。

“真有实力啊，”她暗自惊叹：“区区一个通向出口的房间，竟也如此奢靡。”

她一边想着，一边伸手推开了那扇门。

门开的瞬间，沈蕴吓了一跳。

门外竟然站着一名修士。

对方显然也没料到门后有人，看到他们的身影时，同样瞪大了眼睛。

几乎是瞬间，那修士眼中的杀意便翻腾而起。

沈蕴已是第二次撞见这种眼神，岂会再给他碰瓷自爆的机会？

这群人害不害臊啊？

总当着她的面，做这种自己解决的事情。

就不能晚上回到床榻上偷摸整？

她翻了个白眼，一把将那人拽入房中，反手一道灵力打出，精准地将其禁锢在原地。

随后，房门砰的一声被迅速关上，整套动作行云流水，干脆利落。

做完这一切，沈蕴才冷冷盯着那修士，开口威胁道：

“不想死，就老实一点。”

那修士重重呸了一声，眼中敌意几乎要喷薄而出。

他咬牙切齿：“凭什么听你的？横竖落到你们手里都是死！”

沈蕴：？

“不是，你认错人了吧？”

那名修士嗤笑一声：“认错人？地宫上只有你们戮仙之人！还会有谁？”

他捏紧拳头，声音嘶哑：“躲到地底还能被找到……是不是又屠了哪座地宫，顺带着逼问出了我们的位置？”

沈蕴几人闻言对视一眼，皆在对方眼中看到一片茫然。

这还是中文吗？这还是汉字吗？

怎么拼在一起，一句都听不懂？

司幽昙皱起眉头：“你说这话是什么意思？难不成这里有人要屠杀修士？”

那修士翻了个白眼：“装模作样问什么？戏演得倒挺足。”

“你们不就是想让我们所有人去死，好把灵气抽回天地间么？假慈悲给谁看。”

沈蕴一头问号：“……啥？”

“不是，你说的是什么邪修发言啊？”

“还魂归天地，我们若有这本事早就去当天道了，还轮得到跟你掰扯？”

“呵……”修士齿缝间挤出讥讽：“敢做不敢认的怂货。”

几人无语住了。

现在他们已经彻底确认，这人就是认错人了。

更荒谬的是，他竟将他们视作那等四处追捕同道，强逼修士归还灵气于天地的邪魔外道。

这……无异于逼人去死。

毕竟，唯有修士身死道消，其灵气才会重归天地。

沈蕴抿了抿唇，上前一步，目光直直落在那名修士脸上。

修士被她明艳的容光晃得微怔，随即仓促移开视线。

他带着几分破罐子破摔的倔强，梗着脖子冷声道：“要杀便杀，这般盯着我作甚……”

“啪！”

一声清脆的耳光响起，将话语截断。

火辣辣的指痕瞬间浮现在他脸上。

司幽昙听到这耳光声的一瞬间，几乎是条件反射般抬起手，像是要捂住自己的脸。

然而他很快便反应过来，被打的不是自己。

于是有些失望地放下了手。

沈蕴眸子危险地眯起，声音冰冷：“听好了，我们并非戮仙之人，也无意取你性命。”

“现在，我问，你答。”

她的语气十分强硬，竖起两根手指：“两条路，你自己选。”

“一，老实回答，放你走。”

“二，若继续这副腔调，我不介意直接搜魂。”

“自己选吧。”

修士的脸被沈蕴抽得不自然地歪向一侧，眼中满是震惊与困惑：“不是戮仙之人……？”

“少废话，回答我，戮仙之人是修士还是邪修？”

“……是修士。”

沈蕴眉头微皱：“既然是修士，怎会屠戮同族？”

修士却猛地抬起头，眼神中透出几分执拗：“你们……当真不是戮仙之人？为何……”

“啪！”

一记更重的耳光将他未尽之言彻底打断。

沈蕴下手毫不留情，扇过去的巴掌还刻意夹带着一丝灼热的火灵气。

不仅痛入皮骨，更能侵入经脉。

“回答我，别问没用的，我没义务回答你。”

这左右各一个嘴巴子，在那人身上疼的十分对称。

他终于瘫软下来，声音发颤：

“……千年以前，咱们这方修真界灵气枯竭之事，你们……总该知道吧？”

众人：知道……吧？

不过这地点，是不是搞错了？

“起初，修士们只道是因飞升之路断绝，接引天梯不再降下灵气，才导致天地灵气日渐稀薄。”

“可随着灵气枯竭愈演愈烈，莫说飞升，便是晋升小境界亦举步维艰。”

“为破此死局，修真界几大魁首宗门谋划了一桩秘事……”

听到这里，沈蕴心口猛地一沉。

莫非他们打算……

“以修士为薪柴，反哺修士之道。”

众人皆是一惊。

叶寒声眉头紧锁：“这便是你刚才提过的……将灵气归还于天地？”

那修士点了点头，目光空洞，仿佛沉入了某段古老秘辛。

“此事……我也是听长辈口口相传。”他的声音低沉，眼中隐有痛色：“传言中，是某位快要飞升的大能所悟。”

“他的原话是这样说的：

天地灵气，总量恒常。

而今低阶修士如恒河沙数，所占灵蕴之巨，已非天地所能承载。

此消彼长之下，高阶修士道途受阻，飞升之路几近断绝……”

“长此以往，修真界根基必毁，终将万道同寂。”

“与其坐待覆灭，不如以非常手段，将低修之众尽数灭杀，将其身上所耗之灵气，全部归还高阶修士所用。”

“唯有这样，”他的声音突然多了一丝哽咽：“方能有望令至强者破界飞升，接引上界天梯……”

“为我等残存之界，博得一线生机。”

屏幕有水，是384章的泪

此话一出，几人面色各异。

沈蕴几乎怀疑自己听错了。

——这算什么歪理？

杀尽那些所谓“无用”的低阶修士，然后用他们的灵力反哺天地，供养高阶修士……

可哪个高阶修士不是从低阶一步步走来的？

说得好听些，是为了让灵气重归循环，助高阶修士飞升后，以天梯所降下的灵气泽被苍生。

说得不好听，分明就是杀鸡取卵。

若低阶修士尽数消亡，高阶修士又悉数飞升，这世间还剩下谁？

到那时，所谓的反哺不过是镜花水月，留下的只有一片死寂的荒芜。

更何况，那些屠杀低阶修士、满身血债之人，能否真正飞升尚且两说。

一旦沾染上如此深重的因果孽障，天劫之下，又岂有活路？

因此，她绝不相信……一位渴望飞升的大能会亲自下手，屠戮低阶修士。

根据方才这名修士所言，这个计划正是出自某位即将飞升的大能。

这番话实在令人心生疑窦。

一个真正追求大道、心性坚定的修士，岂能构想出如此毒辣的计策？

更荒谬的是，此人竟能同时煽动众多宗门联手参与，共同屠戮同道。

唯一的解释便是……

他并非什么在飞升前心有所悟的大能，而是一个处心积虑、假借天命之名、行一己私欲的伪君子。

他需要庞大的灵力来供使自己飞升，却不敢亲自动手，唯恐沾染业力因果。

于是，便精心炮制出一套冠冕堂皇的大道理论，唆使高阶修士替他沾染血腥。

最终受益人，填的还是他自己。

不然，若他真信奉此道，为何不亲自动手杀光天下低阶修士，造福万千后代，反而将这套理论悉数教给旁人？

言行如此相悖，岂非自证其伪？

这与她曾见过的现代传销何其相似……

只不过传销是通过心理暗示与洗脑蛊惑人心，骗敛钱财。

然此人之行径，较之传销更显卑劣。

传销组织不过是图钱，而他……是要命。

沈蕴的脸色越来越阴沉，其余三人亦是面沉如水。

他们原本以为自己的修真界已足够艰难，灵气稀薄，飞升无望。

不曾想，与此界一比，竟恍如天堂。

怪不得此界的灵气竟然较之浓郁数倍，原来是经年累月，以无数低阶修士的性命浇灌而成。

还有方才那地宫遗留的，尽是些低阶、中阶的粗陋术法……

并非他们不愿求取高阶之法，而是他们根本没有机会。

在此地，修为低微便是生来的原罪。

叶寒声眸光一冷，盯着那名修士：“行事如此荒唐，高阶修士竟无人出面阻拦？”

修士的声音低沉下去：“有，但最后……都不了了之了。”

“怎么说？”

“当时，有不少同道试图制止，据说第一个站出来的，是一位炼虚境的大能，名唤焰心。”

此话一出，沈蕴瞳孔猛颤。

……谁？焰心？

他竟是这方修真界的？

那名修士凝神回忆，声音渐沉：“师尊曾言，那焰心曾当众昭告天下，痛斥那名大能虚伪至极，诱使旁人替他屠戮修士祭天，再窃取灵气助己飞升……”

沈蕴眸光一紧，连忙追问：“后来如何？”

那修士面露惧色，声音发颤：“后来，那人却突然销声匿迹，再无踪迹可寻……”

“再之后，那位即将飞升的大能亲口宣告，为自证他并非如焰心所言‘畏惧因果、挑唆杀戮’之辈，已然将其擒获并斩杀祭天。”

“百年之后，那大能……竟真的成功飞升了……”

“当天梯降下灵气的那一刻，我们的死期也随之注定。”

“因为那些高阶修士，始终坚信自己的所作所为是为了追寻大道，即使沾染了业果，天道也会容许他们飞升……”

“最终，在走投无路的情况下，我们只能逃入地底，苟延残喘近千年。”

沈蕴简直听得血压上来了。

什么叫“将其擒获并斩杀祭天”？

分明是焰心被他锁进了九焰塔里，无法脱身。

为了阻止他现世，甚至还将其放逐到他们如今所在的修真界里。

沈蕴将心绪压下，眯起眸子：“所以除了那位大能，之后还有人飞升成功么？”

修士皱眉，回忆了一番：“……起初尚有几位，但自那之后，便再无人能走到那一步。”

“呵，活该。”

她冷笑一声，抬眼扫向他：“再问你一个问题，除了我们，最近可还有其他生人来过？”

“昨日……确有一名乐修来过。”

“那女修样貌清丽，怀中抱着一把灵琴，我等疑她是戮仙之人，本想将其拿下，谁知她竟有金丹中期的实力……”

“结果非但没伤她分毫，反倒被她所伤，不过……她并未取我等性命。”

此言一出，几人瞬间对视一眼。

这人所说的，不正是焦尾么？

“之后呢？”

“之后，她自称是什么落音门修士，不愿无故动手，执意追问我们的来历和宗门……可我们哪有什么宗门？不过是一群藏身地底的可怜人罢了。”

“紧接着，我师尊便现身了，提出要单独与她谈谈。”

“他们谈完之后，那女子……就凭空消失了。”

沈蕴眉心紧锁：“什么？消失了？”

修士点头：“是，我再也没见过她，也不知她去了何处。”

而且……那女子与眼前这几人一样，言行都透着一股说不出的怪异。

他的心中，甚至升起一个荒谬的念头——

好像他们……不是这个世界的人。

沈蕴抿了抿唇，袖袍一挥，撤去了对方身上的灵力禁锢。

“带我们去见你师尊。”

在秘境之中，那焦尾分明安然无恙。

她对凤子墨一行人称“此地机缘已被旁人搜寻一空”，显然是一番欺骗之辞。

若论动机……莫非是想阻拦众人前来？

可若真为护这些低阶修士周全，为何又将路线尽数告知？

就不怕凤子墨那群人起了歹念？

矛盾重重，着实令人费解。

但她既然能从这里全身而退，十有八九与眼前之人的师尊有关。

恐怕出路……就在他身上。

得去见上一见才行。

385章余额为0，什么？我不要当0

那名修士站在原地，一脸犹豫不决的样子。

“磨蹭什么？”

“你们……当真不是戮仙之人？”

沈蕴翻了个白眼：“若真是的话，你现在已经被我包成饺子馅了。”

“……”

修士无奈地叹了口气：“好吧，跟我来。”

说罢，他率先走上楼梯，仔细关好暗格，这才重新下来，伸手推开了门。

沈蕴看得稀奇：“怎么不设个隔绝阵法？”

修士苦笑一声：“设了又有何用？那些人都是高阶修士，随便抬抬手就能捅破。”

“……倒也是。”

一路上，几人仍在追问细节。

那人见他们并无伤人之意，神色明显放松了不少。

“我叫刘兴尧，”他主动说道：“你们可以这般唤我。”

沈蕴随意应道：“行，小刘。”

听到这个称呼，刘兴尧表情微僵，一时语塞：“……”

司幽昙好奇地问道：“我看你们这地方，好东西倒是不少，都是从哪弄来的？”

“都是之前修士们准备躲藏在地底之时，特意带来的。”

说到这里，刘兴尧心中微微泛酸：“他们将地面上的可用物件尽数收入储物戒，想着要在地底生活一辈子，便都取了出来，力图让这里的环境……与地上世界别无二致。”

沈蕴闻言，当即环顾四周，心中了然。

难怪此处亮如白昼……

原来这些人再也无缘得见真正的天光，只得用这不灭的人造光源点亮永夜，才造就了如此景象。

念及此，一丝恻隐掠过她的心头。

罢了，这些藏身地底的小修士，也着实可怜。

那些灵木扶手，还有那一盏盏流转着温润光芒的琉璃灯，便给他们留着吧……

不抢了。

横竖不差这点灵石，还是给自己积点德吧。

叹了口气，她再次问道：“方才我刚行至此地，怎会突有一名筑基期修士冲出，意欲杀我？”

“地宫里的修炼物资极少，他应是奉命行事，打算去别的荒废地宫里搜寻些可用之物……”刘兴尧解释道：“可却不慎撞见了你，以为你发现了地宫所在，是来……屠戮的。”

“……”

沈蕴有些无语。

即便如此，也不至于跳出来寻死，当场自爆吧？

行事未免也太极端了，估计这人沾点超雄。

“那他自爆干嘛？反正冲出来的那一刻已经暴露地宫位置了，还怕搜魂不成？”

“……有些戮仙之人极度厌恶我们这些占据灵气的低阶修士，在我们临死之前，还会虐杀泄愤。”

话外之意就是：与其如此，还不如自己主动死呢。

“……”

此言一出，沈蕴当场闭嘴。

真是活久见。

若按这等标准，恐怕连陆观棋那等邪修头子来了此地，都能因‘从未虐杀’这点功德而显得慈悲如佛，足以立地成圣了。

毕竟她之前还听说，那人曾亲自下厨，只为让司幽昙的弟弟在临终前吃顿饱饭呢。

简直是大善人。

……

走廊上极为冷清，空旷得仿佛能听见回音。

两侧的房门紧闭，门缝间隐约传来修士们练习术法的动静，断断续续，如同低语。

叶寒声轻敛神识略一感应，开口问道：“你们这里的修士，最高是什么境界？”

“金丹中期，便是我师尊。”

月芒眼中闪过一丝诧异：“金丹中期已属高阶修士之列，他竟也未曾离开此地？”

刘兴尧摇摇头，声音发苦：“其实……凡是地底之人，大多都不愿再回到地面。”

“此话怎讲？”

叶寒声淡然接道：“因为他们一旦离开，便等同于将此地的方位暴露于外界。”

“正是如此，”刘兴尧叹息道：“更何况，这地宫数百年间也难出一位金丹修士，纵使有人侥幸结丹，亲族根基皆系于此，又怎能割舍离去？”

月芒轻蹙眉头：“莫非连问道长生之念，也甘愿舍弃？”

刘兴尧沉吟片刻，才缓缓开口：：“其他地宫……倒也有人离开过。”

“我师尊曾提起过，早些年有些心术不正之人，结丹之后背叛地宫，转头便将地宫坐标出卖给戮仙之人。”

“那时节，偶尔也有被追杀的低阶修士逃至地宫附近，前辈们心存怜悯，即便冒着风险，也会收容他们。”

说到这里，他苦笑一声，眼底的光黯了下去：“可近百年……再没见着新面孔了。”

“如今这方圆百里，残存的地宫怕是一只手都数得过来，就连戮仙之人也极少出现了，不然……今日那名修士也不会冒着风险去地面之上。”

然后当着沈蕴的面，原地去世。

“……还真是在刀尖上讨活路。”

几人边走边聊，行至走廊拐角处，忽然迎面转出一名修士。

对方抬眼一瞥见到沈蕴等人，瞳孔骤然一缩，周身灵力瞬间紧绷，似随时准备出手。

“来者何……”

一声厉喝尚未出口，刘兴尧已抢先一步抬手虚按：“稍安勿躁，这些前辈并非戮仙之人。”

那修士眉头紧锁，目光在几人身上来回扫视，神色惊疑不定：“可他们周身威压……分明是高阶修士……”

沈蕴眼风斜斜一扫，语带戏谑：“是，还是元婴期的呢。”

此话一出，那名修士脸色更加难看。

她看得有些好笑：“是就是呗，你至于摆出一副被抽干了阳气的样子么？”

司幽昙也点点头：“恕我直言，我等若真存了动手的心思，还会在这里散步？”

那人一噎：“……”

他这话……倒也有几分道理。

刘兴尧见他一脸便秘之色，叹了口气：“你来得正好，可知师尊如今在何处？”

“应该是去术法堂授课了，”修士面色稍缓，连忙应道：“我正要去看看呢。”

“那便一同去吧。”

那人却迟疑地望向沈蕴等人，面露犹豫：“……他们也去？”

沈蕴眉梢一挑，唇角勾起一抹玩味的笑：“嗯，顺便给你们上上课。”

“……啥？”

一旁的月芒见状，以袖掩唇，轻轻笑出了声。

主人又在逗弄这些小辈了。

我不永喜你不看386章，泥个红蛋

一行人来到一间形制古朴的房门前，驻足停下。

刘兴尧转身对沈蕴等人颔首道：“几位前辈稍候，容晚辈进去请师尊出来。”

见沈蕴点头应允，他才带着那名引路的修士推门而入。

门扇沉沉合拢的瞬间，月芒忽然压低声音：“那焦尾分明是从这里离开的，为何要说此地的机缘已被人取走？“

沈蕴指尖轻轻拂过门框斑驳的木纹，眼尾微挑：“或许……她所言非虚？”

“嗯？”

“天罗秘境存在了这么久，总不会只有我们侥幸来过此地吧？”

沈蕴一边说着，一边回头看向他：“千百年来，修士无数，总会有几个误打误撞发现了这方修真界的修士。”

“他们进入此地后，发现其中多是些低阶修士，虽有些值钱的物件，却没有真正的稀世珍宝。”

“能进入天罗秘境的，最低也是金丹期以上的强者，自然不会为这点东西行屠戮同道之举，既不值当，也有损道心……”

叶寒声沉声接道：“所以，为求自保，当地修士在遭遇外来强者时，会主动献出对方所需之物，或是一些……我们修真界没见过的新奇物件。”

“正是如此。”

司幽昙挑起眉头：“怪不得刘兴尧的师尊一见焦尾便要聊聊，怕是达成了什么共识，直接将她送走了。”

“这么说，他知晓我们修真界的存在？”

沈蕴眯起眼睛：“知不知道……都不重要。”

“反正，他知晓送我们回去的法子。”

司幽昙皱眉：“所以焦尾离开时，只带走了区区一块星轨石？”

沈蕴瞥他一眼：“话是那么说，你听听就行了，机缘之事谁会挂在嘴边？不过……”

“她多半不会给凤子墨留下任何东西。”

至少，这间地宫里没有。

正要继续开口，门却突然开了。

一名金丹修士缓步而出，白发萧然，面容枯槁，周身透着一股行将就木的沉沉暮气。

沈蕴看得一怔。

此人……分明已是寿元将近之相。

出乎意料的是，那名老者见到他们几人，面上并无丝毫讶异，只朝着沈蕴肃然一礼：“前辈，请随我来。”

言罢，他不再多话，转身便向走廊幽深的尽头走去。

几人目光交汇，无声中达成默契，旋即紧随其后。

老者将众人引入一间雅致客房，此处显是他的办公之所，两侧整齐摆放着各式玉简与书册。

关上门后，他先自报家门：“老朽长生，忝为此间地宫主事。”

沈蕴闻言，目光微凝。

她不动声色地扫过对方——

长生？这名字……

可按照他的骨相推算，寿元至多还有百年光景。

长生引几人至座前，旋即取出一套茶具，动作利落地沏了壶灵茶。

虽然……这灵茶被他珍藏已久，平日根本舍不得取用。

不一会儿，茶香便袅袅散开。

长生将茶盏推至众人面前，目光深邃：“诸位前辈，也是异界来客吧？”

沈蕴接过茶盏，点了点头。

“不错，但却不知……我们算是第几批来此之人？”

“仔细算来，应该是第四批。”

长生一边说着，一边为自己也倒了一盏茶：“昨日我刚见过第三批，不过仅有一人。”

“可是那名乐修？”沈蕴眸中掠过微光：“倒是巧了，我也曾见过她。”

此话一出，长生枯槁的脸上浮起一丝暖意：“确是位品性高洁的仙子，临行前，还赠了老朽几瓶珍稀丹药。”

“哦？那她离开此地后，为何要将通往这里的路告知外人？”

闻言，长生发出一声长叹：“是老朽所求。”

此话一出，如石坠静潭。

几人当即对视一眼，目光里俱是惊疑之色。

见众人满脸惑色，长生缓声开口：“方才我问过兴尧，他说已经将此间旧事告知诸位。”

说到这里，他顿了顿，将目光看向远处，似乎在回忆什么。

“我们在此地龟缩，已近千年。”

“师祖殒落于此，师尊亦在此坐化。如今……”

“该轮到老朽了。”

长生叹息一声，如同枯叶坠地。

“老朽身死道消不足惜……可地宫中这些后辈呢？”

他声音里满是悲怆与不甘：“莫非……只能困守于此，永生永世做那见不得光的鼠辈？”

“先师坐化前曾提及，他年少时曾亲见异界修士降临此界，这足以证明，尚有另一方修真界存在。”

“听闻那方天地虽灵气稀薄，却……不似此界般屠戮低阶修士。”

叶寒声闻言，面色一肃：“你的意思是，想让地宫里的修士进入我们这方修真界，寻求生机？”

长生点了点头：“确实如此。”

“实不相瞒，能让你们回去的通道就在这附近，即便我不说，你们也能找到，但我持有具体坐标，可省去你们摸索的时间。”

月芒闻言，开口问道：“那为何不直接带着他们从通道过去？”

“因为……那通道所在之处，不知何时被人布下了强大禁制，其限制极为特殊，唯有异界之人，方能安然通过。”

听到这句话，沈蕴在心中翻了个白眼。

那还能是谁？

定然是那名飞升之人，也是将焰心囚于他们修真界秘境的罪魁祸首。

这两座空间阵法明显是互通的：一端接引，一端送归。

也不知道那人是如何发现的，竟借着空间阵法闯入他们的修真界内，将焰心困锁于天罗秘境深处。

回来之后，应该是怕低阶修士借此阵法逃脱，更施下禁制彻底封死后路。

不过此人倒存了半分良知，还知道放过异界之人。

刚想到这里，系统突然蹦了出来。

「(´◔‸◔`)有个屁的良知，分明是那人没有能力设下阻拦异界之魂的禁制。」

沈蕴吓了一跳：“……这事儿你知道？”

「(´◔‸◔`)我知道个屁，是你来这里了我才好奇去查的。」

「而且为了这件事我还浪费了我的存款，整整10点好感度呢！你可以补偿给我吗？」

“哦，那不可能。”

「……」

“对了，还有别的消息吗？反正你钱都花了，一块告诉我算了。”

「哦，那不可能。」

沈蕴：？

这是要造反啊？

为什么不公开你和387章的关系？就因为你们没关系吗？

沈蕴气鼓鼓：“你攥着消息在手里有什么用？”

话音刚落，脑中立刻响起促狭的回应：

「(˶ˇωˇ˶)可以气到你哇。」

沈蕴：？

很好。

她冷笑一声：“行，你留着吧，我也把好感度攒到入土，谁都别想用。”

「……？」

「你又威胁我！」

“谁让你对我遮遮掩掩的？”沈蕴声调突然拔高：“我们心不齐能有安稳日子过？”

说完这句，她又开始语重心长的洗脑：

“你就乖乖听话就行了，等我成了仌，你当上业绩第一的统，双赢不好吗？这多爽啊？”

「……什么是仌？」

“哦，人上人。”

「……」

系统沉默片刻后，还是无奈妥协：

「说吧，你还想知道什么？」

话音刚落，它似乎想到了什么，又补了一句：

「(´◔‸◔`)不过我可提前告诉你哦，我得到的消息也不多，而且我查到的情报你基本都快摸清了。」

沈蕴见它屈服，在脑海中桀桀桀地坏笑了一声。

她刚准备开始盘问，却在下一刻被叶寒声突如其来的问话打断。

叶寒声将茶盏置于案上，目光沉静地投向长生：“那么，你让焦尾去为其他修士引路，又与此事有何关联？”

“只因……我想让更多异界之人知晓此方修真界的存在。”

长生的指尖轻轻抚摸着茶盏边缘，语气萧索：“实不相瞒，此地宫中的修炼物资早已耗尽，所余下的，唯有一些残破典籍与废弃法器……纵使引来外界修士，他们也带不走什么了。”

“可若能让外界知晓此界的存在，一传十十传百，长此以往……或许便能勾起他们那份追寻机缘的心？”

话音落下，他长叹一声：

“到那时，自会有求道者，甘愿为此跨越虚空而来。”

沈蕴眸光微敛，随即明白了长生话中的深意。

她喃喃出声：“人潮涌动之处，自有破局之机。”

长生点头应和：“正是如此。”

“若真有哪位大能听闻此事，愿意前来探查，或许便能助我们打破那道禁制。”

他语气一转，带着几分缅怀之意说道：“除了诸位与焦尾仙子之外，上一位踏入此地的异界修士，已是六百多年前的旧事了。”

“那时，我师尊尚且年轻，他也曾托付那位修士，请他将此事传至外界，然而……那名修士离去之后，便再无音讯，地宫之中也再未迎来新的来客。”

“我们猜测，那位修士或许早已陨落，又或者，即便他如实转述，也无人肯信。”

“因此，自打我见到焦尾仙子的那一刻起，我便恳请她无论如何，务必让更多的修士知晓此界的存在。”

沈蕴心中一动，原来……他是想求一个机会。

可这机会哪是那么好得的？

那位飞升者虽已离开千年，留下的禁制却依旧强大，绝非普通修士能够破除。

焰心是她所知晓的修为最高之人，已达炼虚期，却仍被牢牢禁锢在天罗秘境的九焰塔内，不得脱身。

等等……

沈蕴的眼神骤然一亮。

焰心？

若是让焰心来尝试解除这道禁制……或许可以试试？

反正她已经理清了这里的来龙去脉，无非是地宫低阶修士与地表高阶修士的千年积怨。

为求生存，长生等人意图突破通道的禁制逃往此界，却一直不得其法，在地底的牢笼中日夜煎熬。

若此事能成，倒也算一桩功德。

只是……那焰心的修为未免过于骇人。

一旦现世，后果恐难预料……

她心念微动，再次唤出系统，开始盘问：“若我放出焰心，可会引发祸患？”

系统干巴巴地应了一声：

「(´◔‸◔`)能有什么祸患？先不说你有没有那个本事放他出来，就算你不放，他迟早也会自己破封而出……等他渡劫到了合体期，那就谁都拦不住了哇。」

沈蕴：……？

“快别开玩笑了，合体期？”

“真要等到那时候，他早就变成老头了，地宫里这些修士的骨头怕是都被风吹散了。”

「……谁说的？你不会以为他是炼虚初期吧？」

沈蕴一愣。

“你这话什么意思？该不会是……”

「(´◔‸◔`)那疯子百年以前就是炼虚后期的修为了，还差半步就能帮你把天捅烂哦。」

“！！！”

恁厉害？恁牛X？！

她还没从震惊中回过神来，系统又甩出一颗重磅炸弹：

「而且，像他这种级别的大能，兜里肯定藏着不少好东西……你要是想给叶寒声讨要疗伤圣药，说不定可以从他那儿下手。」

此话一出，沈蕴瞬间坐不住了。

她现在就想冲过去，把那座九焰塔的禁制给解了！！！

这时，系统懒洋洋地补了一句：

「别想了，你解不开的。」

沈蕴：？

这么看不起她？

她幽幽开口：“那我要是用好感度呢？”

「……也得一百点好感度，而且这活儿我可干不了，得动用主神之力才行，也就是说没办法给你打折哦。」

系统决定给出它没用的建议：「相比之下，不如直接给叶寒声换药来得实在捏。」

“……你为什么特意和我说打不了折？”

「你说呢？」

“……”

这世界上还有真诚二字吗？

沈蕴慢悠悠地说道：“这两件事根本不能相提并论啊，虽然都是一百点好感度，但最终能带来的收益却大不相同。”

「⚆_⚆？啥意思？」

系统一脸问号，完全没听懂她的意思。

但她这语气，明显不是什么好兆头。

听起来，像是有人要倒霉了似的……

“你别管了，挂了吧。”

沈蕴干脆利落地切断了和系统的联系，陷入了沉思。

到底该如何将这100点好感度的价值发挥到最大？

准确的说……

她要怎么才能把焰心忽悠明白？

一旁的月芒见沈蕴久久不语，神情凝重，不禁有些担忧地伸出手，轻轻覆上她的手背：

“主人......”

沈蕴回过神来，侧首看去：“嗯？怎么了？”

“见你一直不说话，可是心有忧思？”

“无妨，”沈蕴的语气带着些安抚之意，轻拍月芒手背：“你们且接着说。”

388章又在歹毒的胡说八道了

长生闻言，苍老的面容上疲惫更甚。

他低叹道：“所有的事都已说尽了……唯盼诸位前辈能将此地之事传扬出去，到那时，老朽死也瞑目了。”

沈蕴微微颔首：“此事既已知晓，我必当尽力。”

听到她这句话，长生撑着案几缓缓站起，对着众人郑重一礼：

“前辈高义，老朽感激不尽……这便告知通道的具体方位所在，送诸位回去。”

“且慢。”

沈蕴抬手止住他。

“你只需告知方位即可，我们时间充裕，想在这方修真界多停留两日。”

说罢，她的目光顺势扫过身侧几人，见无人反对，复又看向长生。

长生点头应道：“既如此，不如就宿在此处？我来安排诸位的居所。”

沈蕴一脸好奇：“地宫里还有闲置的房间？”

几人跟随刘兴尧穿行地宫之时，沿途房间内不时传出修士的交谈声，她还以为此地早已拥挤不堪。

长生开口解释道：“有的，空房其实不少。这地宫当年建造得规模宏大，廊道交错间还藏着无数隔间。”

“可前辈也知道，修士本就得子艰难，地宫中的女修数量不多，又并非人人都愿结为道侣……”

他顿了顿，语气变得有些沉重：“新生的修士一年比一年少，加之我们这些低阶修士寿命不长，时有陨落……闲置的居室自然越来越多。”

沈蕴抿了抿唇。

她明白了。

原来是因为子嗣艰难。

如果年轻修士都不怎么生育，随着寿元增长，繁衍的能力也将愈发衰退，最后新生修士只会越来越少。

毕竟，男人到了中年之后，也只有大拇指能立起来了。

沈蕴叹了口气：“那我们若是在此暂住几日，可会引来恐慌？”

长生连忙摇了摇头：“自然不会，我会提前告知众人，请前辈放心。只是……”

他略作迟疑，声音放低了些：“这些小辈们，绝大多数从未亲眼见过高阶修士，更未见过生人面孔，心中难免好奇。”

“若有莽撞之举打扰了前辈们清修，还望海涵。”

“无妨。”

沈蕴摆摆手，示意不必担心。

“既如此，”长生再次恭敬地行了一礼：“请诸位前辈随我来。”

他抬手作引，姿态恭谨地示意众人跟上。

沈蕴正欲起身，叶寒声却已抢先一步站了起来。

他的水墨广袖随动作轻扬，修长手掌稳稳平展在她面前。

很明显，是特意要扶她。

沈蕴眉梢微挑。

不是吧，连这等细微处也要献殷勤？

她心下好笑，却也生出几分无奈。

算了，且给他点甜头尝尝吧。

孩子都苦了一路了，总不好叫他这样僵着手尴尬。

思绪流转间，沈蕴指尖轻触，落在他摊开的掌心之上，借力站起身来。

唉。

她也太讲究礼节了，这不比叶寒声更像翰墨仙宗出来的弟子？

虽说她并非儒修……

但是她有巨儒啊。

想到这里，她下意识地垂眸瞥了一眼。

嗯……这变化，也不知是谁的手笔，反正丰盈了不少。

叶寒声见她并未拒绝，眼底漾开一片浅浅的笑意。

他顺势伸出手，掌心覆上沈蕴的手背，轻轻握住。

沈蕴指尖微动，下意识想将自己的手抽回，却发觉他已五指收拢，力道极大。

根本抽不动。

她几不可察地翻了个白眼，索性卸了力道，不再挣扎。

一旁的司幽昙将这细微的互动尽收眼底，冷哼一声。

好恶心的读书人。

又在这些细枝末节处耍弄心机，占主人便宜。

……

将众人引至相邻的几间房内安顿妥当后，长生又从袖中取出一枚青灰色储物袋，随后缓步至沈蕴房前，敲了敲门。

他早看出这名女修是那些人里的主心骨，找她准没错。

房门打开，他直接将储物袋递了过去。

沈蕴一愣，将储物袋接过，眼中带着一丝好奇：“这是什么？”

“这里面是老朽珍藏的一些珍贵材料，有些是我师尊当年留下的，也有我后来积攒的。”

长生有些不好意思地笑了笑，眼角的皱纹也随之加深。

“既然劳烦前辈出手相助，总不能毫无表示……只是，”他的语气带着歉意和一丝无奈：“如今地宫资源日渐枯竭，修炼材料所剩无几，唯此薄礼，万望前辈莫要嫌弃。”

沈蕴闻言，指尖微微一顿。

她将储物袋轻轻拉开，目光探入其中，发现尽是些从未见过的珍稀材料。

那些宝物都被擦拭得一尘不染，显见主人极其珍视。

就连娇弱的灵植，也被妥帖地安放在精致的玉盒之内，想来是为了锁住其逸散的灵气。

沈蕴心头蓦地一软。

好一个……苦命又赤诚的人啊……

这般纯粹的心意，她已经许久未曾见过了。

心中五味杂陈，她站在原地沉默片刻，然后抬眼望向眼前的长生：“跟我进来。”

话音落下，沈蕴红袖轻拂，转身款步走至房间内的桌旁坐下。

长生不由得一愣，但紧接着便反应了过来。

想来，是有什么话想单独对他说。

于是他乖乖走了进去，进房时，还下意识地顺手将房门轻轻扣上。

“坐吧。”

沈蕴并未抬眼，只是随意抬了抬下巴示意长生落座。

说完就将指尖探入储物戒，开始专注地翻翻翻，看得长生一头雾水。

他顺从地在对面坐下，听着沈蕴的储物戒里面叮叮当当响个不停。

长生心中惊叹：这声音好生脆响，光是听着便知道……她的家底十分丰厚。

约莫一盏茶的工夫过去，沈蕴终于停下翻找的动作，从中取出一只储物袋。

她脸上浮现出一抹喜色：“还好没丢。”

说完就将那储物袋抛向长生：“拿去吧，这是回礼。”

长生一怔，片刻后才下意识地解开袋口的系绳。

当他看清袋中物品时，瞳孔猛然一缩——

袋内的灵植翠色欲滴，大部分都未曾见过，光看品相便能看出不是凡物。

四级与五级妖兽内丹摆了一大堆，正在泛着幽光，旁边还有数件灵材宝光流转。

最令人震惊的是角落里堆积如小山般的中品丹药瓶，其间竟然还夹杂着几瓶绘有丹纹的上品灵丹。

389章祝宝宝们七夕快乐

长生指尖微颤，喉咙发紧，声音几乎哽咽。

“这……这实在太贵重了……”

他不是不懂礼尚往来的道理，更何况他们手中的资源本就捉襟见肘。

因此，昨日那焦尾仙子提出要送他一些丹药时，他也坦然接受了。

毕竟，那只是寥寥几瓶而已。

然而此刻的情形却完全不同……

眼前这位前辈竟像是毫不在意般，随手一扔就送来了如此庞大的一堆珍贵宝物。

光是丹药，就密密麻麻地摆了近百瓶，更别说其中还有一些极为珍贵的材料。

这些东西，足以助他们顺利突破一个大境界了。

沈蕴歪着头想了想。

那堆东西……很贵重吗？

她记得，里面那些东西大部分都是以前打家劫舍得来的战利品，对她而言并没有什么实际用处。

而且那些丹药品级实在太低，她甚至连提纯的兴趣都提不起来。

之所以一直留着，也只是为了在天剑门遇到小辈时，随手赏出去装个X、显摆一下罢了。

当时她也没怎么仔细看，便直接将那些杂物丢给了月芒，让他帮忙分类整理，随后便一股脑儿塞进了储物戒的角落里。

日子一久，若不是这次偶然想起，她几乎都要把这些陈年旧物彻底遗忘了。

里面的东西真不怎么珍贵，只是数量繁多罢了。

即便今日不送给长生，留在手中也无甚用处，迟早也是随手在坊市中脱卖掉。

想到这里，沈蕴无所谓地摆摆手：“给你就拿着。”

“我观你根基扎实，里面那几瓶上品丹药应该够你突破至金丹后期了。”

“若你实在过意不去，就努努力，晋升后多活个几百年，之后想办法来我们修真界，慢慢还这份人情便是。”

这话十分直白，又带着一些期许，听得长生眼眶一热。

“这……如何使得？”

“我说使得就使得。”

沈蕴不容分说地打断他：“别在这儿磨叽了，有这功夫不如赶紧去修炼，若等我摇到人回来解那禁制之时，却发现你早化成一抔黄土……”

“那我这丹药，岂不是白费了心意？”

长生喉头一哽，吸了吸鼻子，布满皱纹的脸上满是动容，最终用力点了点头。

“老朽实在拿不出什么像样的东西回报前辈了，膝下倒还有个不成器的儿子，模样还算周正……”

沈蕴眼皮一跳，当即有了一些不好的预感。

“虽然他的修为低微，但胜在乖巧懂事，可以陪侍在前辈身旁……您看要不……”

“砰！”

房门猛地被推开，一股摄人的气息跟着涌入。

“不行！我不同意！”

随着这声冷喝响起，一道银发如霜似雪，瞬间闯入两人的视野。

来人面容靡丽妖冶，此刻却覆着一层寒冰。

那双漂亮的眸子里燃着怒火，连带着眼尾那抹常驻的红晕，都因这怒意而消减了几分。

司幽昙此时十分气恼。

怎么又有人要往主人身边塞人？

她的身旁已有诸多男修，若再添个修为低微的小辈……岂不是要更加疼惜？

如此一来，自己这旧人，哪还占得住半分位置？

长生吓了一跳，慌忙起身对着他行了一礼：“前辈息怒，老朽只是提个建议，若是不妥，就当犬子没这福分。”

司幽昙冷声道：“他自然不配有这福分。”

沈蕴闻言无奈抚额，冲长生摆手：“行了，你先出去吧。”

长生如蒙大赦，慌忙对着沈蕴深深一躬，随即快步退向门外。

经过司幽昙身侧时，忽闻对方鼻腔溢出一声冷哼，惊得他险些绊倒，逃也似地离开了此地。

待那身影消失，司幽昙袍袖一振，房门砰然闭合。

再转身时，他面上的寒冰立刻消融，春水般漾开温软笑意，轻唤道：“主人。”

听着这刻意放软的骚柔语调，沈蕴险些笑出声。

这变脸的功夫，是跟谁学来的？

切换得未免也太快了些。

这只小狗……就是比旁人有意思。

她右手随意一挥，一道无形的隔绝结界无声铺展。

随后指尖慵懒地勾了勾，示意司幽昙上前。

司幽昙眼底光芒骤亮，顺从地近前两步，单膝点地，姿态自然地跪伏在她面前。

沈蕴伸出手，指尖轻抵着他的下颌，迫使他仰起脸。

继而俯下身子，红唇若有似无地擦过他的唇角，印下一个浅吻。

掌心下立刻传来司幽昙紊乱的呼吸。

她顺势贴近耳畔，说了一句让他十分兴奋的话：

“抱我去榻上。”

司幽昙身形微滞。

下一瞬，沈蕴的腰间便缠上一条坚实的手臂。

那手臂猛地发力，天旋地转间，她已整个人被横抱入怀。

司幽昙稳步走向床榻，俯身将沈蕴轻轻放下。

他的手掌始终垫在她的腰后，如同安放易碎的珍宝。

正欲扯下纱幔，那勾在他脖颈处的手臂却突然用力，十分强硬地将他整个人拽了下去。

随后，湿漉漉的亲吻声响了起来。

绵密的呼吸交融纠缠，唇齿间还能隐约听见零星的呜咽与呢喃。

“和谁学的变脸？”她用指腹碾过他绯红的眼尾：“再变一次给我瞧瞧？”

“嗯……主人……别……”

破碎的抗议被吞入更深的吮吻之中。

当沈蕴的指尖抚过他的腰侧时，司幽昙的脊背瞬间绷紧，语调轻颤：

“那里……不可……”

“哦？”她的呼吸扫过他耳际：“原来你更喜欢这里？”

“不……”

抗拒的尾音尚未消散，沈蕴已轻笑出声：

“我偏要。”

“……”

几句话落下后，玄色腰封和红色外衫都已滑到了床榻之下。

喘息交叠的昏暗里，银色长发与泼墨般的青丝疯狂缠绕。

似雪原吞噬夜色，又似墨痕浸染寒潭。

直至彻底交融成一片混沌的灰。

……

两个时辰过去，沈蕴面无表情的看着司幽昙仍伏在她的身上，纹丝不动。

他似是觉得极舒服，甚至还用脸蹭了蹭。

沈蕴扯了扯僵硬的嘴角，满眼无语。

这是什么世道？

分明是她的狗，竟在半路上突然反客为主，将她死死按在掌下。

没天理了。

怎么写到390章了，进度条才刚过半啊！！！

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：430】

沈蕴见司幽昙越蹭越离谱，当即面色一沉。

她抬起手，用掌心轻轻扣住他的脑袋。

掌下的身体猛然一僵。

沈蕴挑起眉头：“没完了是吧？离开我的山峰。”

司幽昙闻言浑身一凛。

听她这语气，怎么有点儿生气的意思？

他不情不愿地又轻轻蹭了蹭，才缓缓抬起头，目光幽深地望进沈蕴的眼底。

几缕银发凌乱地垂落在司幽昙的额角，面上神情餍足，如同一只被驯服的兽，慵懒却又带着几分依恋。

“主人……”他低喃出声：“好舒服，让我再趴一会儿……”

听到这句话，沈蕴原本搭在他头顶的手指忽然滑落，顺着耳侧轻抚而下，将那缕散落的银发轻巧别至他耳后。

动作十分温柔，语气却不善：

“主人？既然唤我主人……”

她眸色一暗，指尖忽然加重，捏住他的耳垂轻轻一拧：

“那在被我驾驭之时，为何擅自起身，反将我按下去？”

说着，沈蕴手下力道逐渐加深，还带着压迫与一丝咬牙切齿的意味，继续逼问：

“是谁教你翻身做主人的？”

司幽昙：“……”

这是事后跑来兴师问罪了？

他在内心叹了口气。

方才也不知怎的，本来躺的好好的，忽然瞥见沈蕴那副居高临下的姿态……

心头便莫名涌起一股冲动，想要换个角度看看她。

想撕碎那层高不可攀的距离……

让她从云端拽落，与自己一同沉沦。

于是，他下意识地发力，果然看见她脸上的倨傲被惊愕取代。

那副茫然无措的模样，竟比平日更令人心动，看得他心头一紧。

也瞬间让他上了头。

他不受控制地让她眼前的画面变成了软枕，开始攻城略地。

（被审核抓了，回头补）

若非那感觉过于汹涌，他才不会两个时辰便偃旗息鼓。

不过，这番心思自然是不能说出口的。

司幽昙敛起心绪，飞快地低下头又亲了一口。

“我错了。”

他低声认错，语气十分干脆利落。

沈蕴被他这突如其来的偷袭激得浑身一颤。

“从我身上滚下去！”

她扬起手，一巴掌清脆地甩在他右脸上。

那一巴掌的力道似乎正合他意，司幽昙的喉间逸出一声模糊的喟叹，顺从地仰头闭了闭眼，这才慢悠悠地翻过身，仰倒在榻上。

沈蕴立刻坐起身。

“死小狗……”

她暗骂一句，低头瞥见自己身上被他吸吮出的点点红痕，更是气不打一处来。

这么能啃，真是属狗的？

随手捞起床榻边滑落的衣衫披上，沈蕴一边系紧腰带，一边起身走向桌旁。

随后自顾自地倒了杯茶，对着身后床榻的方向开口：

“一会儿叫上那二人，我们在这方修真界再转转，两日后回去。”

司幽昙闻言，懒懒地支起下巴，斜倚在榻上。

他的目光穿透氤氲水汽，落在对方明艳的侧脸上：

“主人为何要在此处停留，不是已应下替他们宣扬此界存在么？”

沈蕴托着茶盏缓缓转动盏身，垂眸轻吹浮沫：“总不能对此界一无所知便贸然出手吧，若他们所言有虚呢？况且……”

“我要做的并非替人宣扬，而是破除禁制本身。”

司幽昙眸光一凝。

“解除禁制？可那是飞升者所留……”

沈蕴啜了口茶：“我知道啊。”

司幽昙：“……”

这轻松随意的态度，让他觉得自己刚才问了一句废话。

可那件事，分明比登天还难。

心中情绪翻涌，司幽昙垂下眸子，下意识地抿起了唇。

……罢了。

她向来如此，身上总带着股劈海断岳般的底气。

她说能做，那便是能做。

沉默几息后，他才再度开口：“若他们所说是真，主人是否便要助其破开禁制？”

“倒也不全是相助。”

沈蕴截断他的话，语气渐渐严肃起来：“依照天道法则，万物必留一线生机。”

“这些人既存于世，便不该绝灭于此才对……”

“所以我怀疑，那座通道，本就是天道为他们预留的生路。”

茶盏搁回案上，落下一声清响。

“偏偏这生路，却被飞升者亲手斩断。”

司幽昙瞳孔一缩，指尖无意识地在袖中蜷起。

她说这话的意思……是想替天道善后？

沈蕴浑然未觉他的震动，续道：“若此事能成，必有大功德加身，对日后的渡劫之事也大有裨益。”

“……功德？”

司幽昙喃喃出声，难掩惊诧。

如今的修真界，谁还会执着于积攒功德之力？

按常理来说，未至炼虚期前，修士所历天劫的威能，远不足以动用功德之力来化解。

而当今世上，能晋升到化神就已是惊世大能，炼虚期只在传言当中有过那么一两位，还未证实。

比如多宝阁中的那位。

更何况……修道者积攒功德本就艰难。

沈蕴话中之意，莫非是那功德有用得上的地方？

也就是说，她的目标……

竟不止于化神？！

这个念头让他震惊不已。

他忍不住开口问道：“主人需要功德之力？”

沈蕴轻笑一声，目光转向司幽昙：“非是必需，但登临大道顶峰，我志在必得。”

“若能以功德铺路，何乐不为？”

这一眼，看得司幽昙浑身血液几乎凝固。

她在发光。

那睥睨一切的自信，刺得人不敢直视。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：440】

司幽昙怔忡良久，才找回自己的声音：

“可主人想过没有……若我们当真替他们破除禁制，容其涌入此界，我们修真界的灵气岂非愈发稀薄？”

“你想什么呢？”沈蕴轻笑打断：“途经走廊时，我曾放出神识略作探查，这地宫里的修士也就两百余人，而且我偷偷问过长生，此方修真界残存的地宫，拢共不过数十座。”

“即便他们尽数涌入，又能占得几分灵脉？”

放屁如同风铃般优雅的391章

沈蕴轻笑一声：“我们四域的废物本来就多，再多上这万余人，又算得了什么？”

“再说，也不可能真的有这么多人。”

她开始分析起来：“除了长生所在的这座地宫之外，其余地宫是否已经得知这个消息尚不可知。即便他们真的知道了，也未必会相信异界能给他们一条生路，毕竟这种说法听起来……太过虚无缥缈。”

司幽昙皱眉，语气中带着不解：“为什么？他们都快走投无路了，还赖在这不走？”

话音落下，沈蕴轻轻叹了一口气。

“小狗，不是每一个人都渴望改变现状的。”

“有些人宁愿困守残局，也不愿踏出一步去面对未知。”

“而且……我也救不了所有人。”

她的语气低沉下来：“这世道便是如此，纵有援手之心，也未必能将所有人拉出深渊。”

“在有足够的实力颠覆修真界之前，我所能做的不过是些微薄之事罢了。”

司幽昙闻言一怔。

微薄之事？

那禁制乃飞升大能所设，就算他师尊无命子过来也是束手无策，她能有这般手段岂能称作微薄？

也不知要付出什么样的代价才能做到。

不过……他并不会过问，因为他相信她。

相信她终将踏碎九霄，立身于众生仰望之境。

而他会跪伏在万丈尘埃中，心中唯余一念澄明——

愿以骸骨为阶，化神魂为炬，奉她永驻至高之巅。

……

二人又磨蹭了一炷香。

只因司幽昙喜欢那床榻间残留着她的气息，赖在那里趴着不肯起身。

沈蕴忍无可忍，伸手将他从床上拽了起来。

她冷声道：“你去唤月芒，我去找叶寒声，我们出去看看。”

说完还不等回应，便广袖一挥，房门应声而开。

下一秒，沈蕴的身影已踏出门外。

司幽昙望着她消失的背影，这才不情不愿地俯身，拾起散落榻边的衣物，慢条斯理地穿戴起来。

“唉。”

一声轻叹逸出唇畔。

何时才能拥着她，不被打扰地沉溺上三天三夜？

沈蕴还不知道司幽昙在身后磨磨唧唧的胡思乱想，她快步行至一旁的房门前，抬手轻叩。

片刻后，门扉轻启。

叶寒声的身影出现在门后，见到门外站着的是沈蕴，眸中掠过一丝讶然，很快便化作欣喜之色。

他开口问道：“怎么了？可是有事？”

语气中，还隐隐藏着一抹不易察觉的期待。

“嗯，”沈蕴颔首：“我们先按长生提示的方位，去查验一下那归去的通道有无异常，之后便在附近转转，看能否遇上戮仙之人。”

叶寒声点头应道：“好，师妹稍等。”

沈蕴闻言微怔。

平日里都是提起裤子就走的人，怎么今天还让她稍等上了？

“忙叨什么呢？”

“在制符，未曾料到你此时要出门，尚差几张未成。”

沈蕴惊讶：“啥？我记得在秘境外你画了那么多符箓，居然用完了？”

叶寒声笑着摇头：“并未全部用完，但耗去了大半，在那机缘之地便耗费不少。”

说罢，他极其自然地执起沈蕴的手，转身便引着她往房内走。

沈蕴被动地随行几步，目光垂落在那只被他自然而然握住的手上，嘴角一抽。

这是跟谁学的？

有点不要脸了，见到她就开始拉拉扯扯的。

想到这里，沈蕴趁叶寒声不备，猛地将手抽了回来。

叶寒声才堪堪迈出几步，骤觉掌心一空，脚步立时顿住。

心头掠过一丝懊恼。

计划失败。

本想借着潜移默化的亲近，悄然消解她的怒气，待到习惯成自然，那点不快自然烟消云散。

哪料她正在气头上，竟是半分触碰也不允。

先前扶她起身时还能顺势牵上一牵，此刻她戒备心起，却是连指尖也不肯让他碰触了。

叶寒声无奈地叹了口气，只得重新落座，执起春秋笔。

案几旁已堆起一叠符箓，而他面前的几张符纸正闪烁着微光，笔锋流转间，符文逐渐成形。

他运笔如飞，温声说道：“师妹稍待，再成两张便可动身。”

沈蕴的目光扫过空荡的廊道，发现司幽昙与月芒的身影皆未出现，于是懒洋洋的寻了个地方坐下。

“不急，你先整吧，还有俩人呢。”

另一边。

司幽昙随意的敲了敲门。

没多久，月芒便满脸喜色地出现在门口。

然而，当看清门外站着的竟是一头银发的司幽昙时，他脸上的笑容瞬间凝固，随即垮了下来。

月芒撇了撇嘴：“你来干什么？”

司幽昙将他瞬间变脸的神情尽收眼底，心情莫名地愉悦起来。

呵，变脸这么快，他以为是谁来敲门？

而且也没想到吧，主人方才刚与自己温存了两个时辰。

这念头刚升起，司幽昙的唇边不自觉地扬起一抹笑意：“主人让我来叫你，她要出去探查一下这方修真界，看看怎么回事儿。”

‘主人’二字被他刻意加重了语气，听得月芒脸色愈发难看。

他在心中冷笑一声。

这只野狗，不过得了主人几分青眼罢了，真把自己当成家养的了？

“等等。”

“等什么？”

司幽昙挑起眉头，语带不耐。

“主人吩咐我帮忙整理的储物袋，还没弄完，马上就好。”

说罢，月芒迅速转身，径直走回屋内。

然后当着司幽昙的面，将桌上堆积如山的妖丹、兽肉，以及沈蕴随手薅来的一大把灵植，分门别类地装进几个储物袋中。

司幽昙干脆斜倚着门框，双臂环抱，一只腿微微屈起，姿态慵懒。

“动作快些，若让主人等急了，我便说是你刻意拖延。”

月芒闻言嗤笑一声，语带不屑：“省省心思吧，主人此刻尚在叶寒声房中，还未和他一同走出来呢。”

“哦？你如何得知？”

“自然是因为……我与主人缔结了主仆契约，能感知她的所在位置。”

这话语里，分明藏着几分炫耀。

像是在说：哥们是有证的，而你只是路边一条。

于是，形势瞬间逆转。

脸色难看的变成了司幽昙，而满脸笑意的变成了月芒。

果然。

笑容不会消失，只会转移。

392章去天国了，有人需要她带点特产回来吗

沈蕴支着下巴，目光落在叶寒声身上。

他左手指尖轻按在符纸边缘之处，右手提笔悬腕，笔锋游走间划开一道流畅的弧线，端方文雅，自成风骨。

啧，这帮儒修执笔的模样……就是好看啊。

怪不得手法那么好。

她暗自惊叹一声，视线不由追随着那骨节分明的指节看去。

那手指白净修长，稳而不僵，连腕骨的起伏都透着从容。

这般手法，这般姿态……

不用来抓床单真是可惜了。

才刚开始胡思乱想，叶寒声突然收势停了笔。

笔尖金墨被他用灵力瞬间抹净，那支春秋笔也被挂回腰间，符纸则被尽数收回储物戒中。

“好了，可以走了，师妹。”

沈蕴刚要开口，廊下忽然传来脚步声。

她立刻循声望去，果然是小狗和小鹿来了。

只不过小鹿的表情十分快活，像是刚和她大战完三天三夜。

而小狗的表情却像是被强行拉过去站在二人身侧推屁股，最后推烦了一样。

怎一个难看了得。

沈蕴挑眉。

不是吧？都和她温存了两个时辰了，怎么还这幅死样子？

想到这里，她瞥了司幽昙一眼：

“别噜噜脸了，显丑，赶紧走吧。”

……

沈蕴一行人依照长生指引的方位前行，不多时便抵达东面百里处。

她环视四周，发现此处的沙石色泽浅淡，在这茫茫荒原中显得格外突兀。

“是这里吧？”

“对，长生说通道入口就在下方。”

沈蕴蹲下身，捧起一些碎石，端详片刻。

而后突然抬头道：“你们过来看看……这碎石是不是有点像星轨石？”

众人闻言，立即围拢上前，各自拾起几块色泽异于常沙的碎石。

凝神感应片刻，玄妙而微弱的能量波动自石中隐隐透出。

“虽是碎石，但其中蕴含的一丝法则真意做不得假。”叶寒声指尖捻着石块，眸子微眯：“当是星轨石无疑。”

沈蕴心中了然。

“怪不得焦尾能拿到星轨石，合着是在临走的时候顺手抓的纪念品。”

话音落下，她灵机一动。

“把这些都装走吧，虽然多是些渣滓，但也能当好东西卖给天机阁的弟子炼星盘用，反正丢进熔炉里炼化后都一个样。”

说完，沈蕴心中一片怅然：还是炼器好啊，无论材料多杂，总能熔成有用的东西。

月芒捏着储物袋站在一旁，听到她的话后立刻蹲下，开始干活。

他早已摸透了她雁过拔毛的习惯，为此特意腾空了十几个崭新的储物袋，就怕她在外面看上什么好东西时，没有空袋子可用。

司幽昙站在一旁，看他手脚飞快地划拉东西，心中不由得暗嗤一声：

德行。

显着他了。

沈蕴见月芒如此乖巧地蹲在一旁装星轨石，奖励似的揉了揉他的脑袋。

“好乖。”

看到这一幕，司幽昙的嘴角耷拉的更厉害了。

没一会儿，月芒便将星轨石尽数收好。

众人看向下方已被清理的沙土地面，果然隐隐露出一道不甚起眼的入口轮廓。

叶寒声袖袍轻拂，灵力涌出，瞬间将残余的沙土扫净，一道厚重的隔板显现在眼前。

他掌心微凝，灵力向前一推，隔板应声滑开，露出一道向下延伸的阶梯

沈蕴目光扫过众人：“听长生说，回去的阵法就在这废弃地宫的尽头，走，下去看看。”

说罢，她熟练地从储物戒中取出那枚莹润的万能夜明珠，当先步入了幽暗的阶梯。

这处地宫也不知荒废了多久，幽暗的走廊旁，那些厚重的石门上已结满了蜘蛛网，只有地面上残留的一串脚印清晰可辨。

沈蕴仔细端详那足迹，笃定道：

“脚印只有一行，分明是昨日焦尾留下的痕迹，看来天机阁的弟子们还未寻到此地。”她的语气带了几分担忧：“也不知他们被传送到了何处，能否平安脱身……”

话锋一转，沈蕴眼底精光闪烁。

她将声音压低了几分：“反正我们还能在此逗留几日，若是他们不知晓这处阵法所在，岂不又是天赐的发财良机？”

众人：“……？”

见几人一脸茫然，沈蕴歪头：“作何这般看我？”

叶寒声率先发问：“何来发财之说？”

“笨啊！”

沈蕴扬起下巴：“你且细想，若他们根本不知道有回去的路，届时会如何？定会以为天崩地裂，此生再难返故土……甚至会开始无限怀念还在那边的亲人朋友，悔不当初，然后开始疯狂卜卦。”

“等到那个时候，我再挺身而出，言明可用自身灵力启动空间阵法，送他们回归修真界……”

她故意拖长尾音，扫视几人逐渐震惊的脸：“你们说，这群人会不会感动的痛哭流涕？”

众人点头。

“等他们哭够了之后，我再转个话题，轻叹一声，说自己早已灵力枯竭、丹药耗尽……若能得到灵石补给，或可勉力一试。”

“这泼天的富贵，岂非手到擒来？”

难道回家的车票还不值钱吗？

几人震惊。

既震惊于她的计划，也震惊她的脑回路。

这钱还能这么挣？

月芒忍俊不禁，噗嗤笑出声来：“主人心思活络，当真聪慧过人。”

“别舔了，快看看阵法通道。”

话音落下，她红裙一撩，快步奔向地宫深处。

这座地宫格局极简，唯有一条深邃回廊贯通始终，不像长生所在的那座曲折不堪，竟是些山路十八弯的拐角。

不过瞬息，她已抵尽头。

眼前景象骤变。

一道幽紫色的阵法凌空浮转，灵光明灭。

而在阵法入口处，一道翠绿禁制悄然蔓延，虽纤薄如纸，却透出骇人的威压。

“这便是飞升者所留的禁制？”

沈蕴点头：“多半是了，偏要缀个绿色，实在有碍观瞻。”

紫色阵纹前硬生生嵌着一抹扎眼的绿，怎么看都别扭。

绿色，就该待在它该在的地方。

比如……男人的头顶。

大师你帮我看看吧，我把393章写成这样是不是被人下咒了

沈蕴凝神祭出神识，细细探查那阵法的气息，果然捕捉到一丝蕴含空间与天地法则的玄妙波动。

“应该没什么问题，”她收回神识，肯定道：“与我们来的时候接触到的空间阵法波动颇为相似。”

司幽昙抱着胳膊，开口提议：“既然如此，那我们……”

还没说完，月芒直接打断。

“主人，你看那是什么？”

“嗯？”

沈蕴循声望去，发现月芒正指向走廊旁的一处暗门。

方才那里还隐在阴影中，此刻却悄然亮起一团柔和的光芒。

“哦，是感应灯。”

众人：……？

“开玩笑的，我来看看怎么个事儿。”

说罢，沈蕴分出一缕神识，小心翼翼地探向那团光芒。

然而下一秒，她的意识便被猛地弹开。

“咦？”沈蕴眉头一挑：“神识竟然探不进去，还被直接推开了？”

“好一个贞洁烈灯，居然不让我坚实有力的大神识碰。”

几人当场沉默。

沈蕴恍若未觉，自顾自地喃喃出声：“这莫非是什么隐藏的机缘？”

司幽昙一脸不解：“可这地宫不都是那些低阶修士建的么？还能有什么机缘？”

沈蕴翻了个白眼：“旁的或许是，这个可不一定。”

她抬起手，指尖指向身旁那泛着紫光的空间阵法：“这座地宫虽然不大，但它的规制与我们之前见过的那些粗陋地宫截然不同。”

“而且……这个空间阵法的位置卡得刚刚好，一看就是和地宫配套建出来的。”

几人顺着她所指的方向望去，纷纷点头表示认同。

忽然，沈蕴惊呼一声：“你们看，虽然神识无法穿透进入，但肉身却能进去。”

众人连忙回头，却见她已经伸出一根手指，轻巧地探入那团光芒之中搅来搅去。

甚至还转了个圈，抽出来后又重新探入。

……看起来十分不雅。

叶寒声轻咳一声，语气严肃：“此地存在空间波动，为稳妥起见，不如我先进去探一探？”

沈蕴瞥他一眼：“你那丹田漏风，算了吧。”

说罢，她迅速运转灵气，在周身凝成一道护体屏障，同时祭出星渊玄鉴，裙摆一撩，身形轻盈地跃入光团之中。

月芒与司幽昙听闻此言，皆露出一抹意味深长的笑容，不约而同地看了叶寒声一眼。

随即跟上沈蕴的身影，走入光团。

叶寒声：“……”

这丹田要是不尽快修补好，怕是真要被她笑话一辈子了。

还带着两个看笑话的宠物。

他无奈地摇了摇头，迈步紧随其后。

几人的身影消失之后，阵法前那道绿色的禁制突然闪烁了起来，像是在呼吸一般，幽幽起伏。

……

几人跌落在一处悬浮于虚空的地面之上。

司幽昙稳住身形，目光四扫，打量着四周。

深邃的黑暗中，万千星辰骤然点亮，浩瀚星河环绕身周，恍若置身宇宙中央。

他的眼中流露出惊叹之色：“好生玄妙的景象，莫非真是机缘地？”

一旁的月芒闭目凝神，细细感知片刻后睁开眼：“此地没有禁灵，而且灵气异常浓郁。”

沈蕴则站在人群中间，左看看右看看，像乡巴佬进城一般。

她发现他们所处的这片悬浮平台十分空旷，只有平台四角伫立着四尊形态各异的兽首雕像，除此之外，别无他物。

沈蕴仔细端详了一番，眉头微皱：“这里摆着的是啥啊？左边是个马，右边是个猫，前边是个鸡……后边……”

“这也太有伤风化了，怎么是个龟的头？”

众人：……

叶寒声沉默片刻，忽然开口：“左边那尊不是马，是龙。”

沈蕴：“⚆_⚆？啊？”

月芒抿了抿唇，补充一句：“右边那尊也不是猫，是虎。”

沈蕴：“⚆_⚆？啊？？”

司幽昙一脸黑线，语气无奈：“前面那尊也不是鸡，是凤凰。”

沈蕴：“⚆_⚆？啊？？？”

她不死心地指着最后那尊兽首：“那这后边的我总没看错吧？这真是龟的头！”

“……对，没看错。”

沈蕴这才松了口气：“龙凤龟虎……这组合有什么讲究吗？”

月芒眨了眨眼，猜测道：“想来，应该是青龙、朱雀、玄武、白虎的雕像吧？”

“……啥？”沈蕴一脸难以置信，指向那只玄武雕像：“你自己看看，这像吗？”

看起来分明就是一只普通的龟……

还只有个头。

月芒略显尴尬地轻咳一声：“咳，确实……只有兽首，很难辨认。”

他话锋一转：“不过，主人能看出龟这部分，已经很厉害了。”

沈蕴：“……”

倒也不用这么硬夸。

她渴望的，是发自内心的敬佩好吗？

叶寒声见她一脸便秘的模样，眼底掠过一丝笑意，及时将话题拉回正轨：“想来，若此地真有机缘，这四尊兽首雕像便是关键所在。”

司幽昙颔首：“不错，观其方位布局，应是四象归元阵。”

“四象归元阵？有什么说法？”

“此阵需要用特定方式激活四象之力，方能解印启封。”

“行，”沈蕴干脆应声，目光扫过雕像：“那就先从这些雕像入手试试。”

说罢，她双手悄然凝聚起一层淡淡的护体灵气，小心翼翼地覆于掌心，缓步上前，贴住那尊玄武雕像的巨大头颅。

她先是尝试左右转动，继而发力向上扳动，但那玄武兽首却纹丝不动。

“不行，”沈蕴撤回手掌，甩了甩被反震之力震得发麻的手腕:“这龟太硬了，像是粘地上了，根本扭不动。”

叶寒声在一旁观察片刻，沉吟一声：

“……恐怕这几尊雕像不是靠蛮力扭动，而是需要注入灵气激活吧？”

“嗯？”沈蕴一愣，不解地看向他：“为何如此判断？”

“你看。”

叶寒声指向那四尊兽首雕像，指尖凝聚起一团墨迹点向雕像张开的巨口。

“它们无一例外皆张着嘴，这开口之状，不正是为纳气而设？”

此言一出，沈蕴浑身一僵。

她的表情瞬间变得十分复杂。

不是吧……

那也就是说，要她把灵气直接灌进这龟的嘴里……？

键盘子差点抡冒烟儿了才码出来394章

沈蕴缓缓转头，视线落在那尊玄武兽首上。

那龟的头此刻看上去更加圆润了，巨口大张，像是在无声地等待着她投喂似的。

“……小馋猫。”

沈蕴低声啐了一句，指尖灵光流转，引出一道精纯的火灵气，打入了那大张的兽口之中。

随即收手退后，凝神等待。

可众人屏息等了半晌，那雕像依然静立如死物，毫无反应。

像是四十岁以后一滴也挤不出来的中年男人一样。

沈蕴一脸狐疑地看向叶寒声：“嗯？怎么没反应？”

她眼底明晃晃写着“你莫不是在糊弄我”，指尖还戳了戳冰冷的玄武雕像。

叶寒声无奈捏了捏眉心：“或许需要我们四人同时注入灵气方可奏效。”

“……那你不早说。”

她立刻走到朱雀雕像前，指着说：“我要这个，朱雀属火，它肯定爱吃我的灵气。”

几人对视一眼，也各自选了一座雕像。

“准备好灵气，三息后同时注入。”

“好。”

“三、二、一！”

沈蕴的倒计时刚落，数道灵气便同时打入雕像口中。

然而，只有沈蕴面前那座朱雀雕像的眼睛短暂地亮了一下，其余雕像均无反应。

“……怎么回事？”

司幽昙和月芒对视一眼，同时摇头：“不知。”

叶寒声撤回灵气，转向沈蕴：“看来那只朱雀确实爱吃你的灵气。”

沈蕴眉梢一挑，目光扫向他身后的玄武雕像：“那咱们龟龟大人嫌弃你的灵气是吗？”

“……”

叶寒声无奈一叹：“怕是属性不和。”

“嗯？”沈蕴似乎想到了什么：“等等，我似乎从未问过你的灵根属性？平日见你施展的都是文气，实在难以分辨。”

叶寒声一顿。

她与他相处了这么久，竟然不知他的灵根？

他无奈地开口说道：“文气化墨时应当显形过才对，难道你从未注意过我打出的墨迹色泽？”

沈蕴困惑地眨了眨眼：“啊？显色……吗？”

她光看他舞文弄墨了，从来没注意过墨迹颜色。

见沈蕴满脸茫然，叶寒声浅笑一声：“我的墨迹，偶现金色。”

“你是金灵根？！”

叶寒声颔首。

沈蕴震惊。

居然和她的傻徒弟金煜一个灵根。

不对，等等。

金灵根……？

她怎么记得妙儿那日，特意看了《合欢宗秘闻之哪种修士最持久》里面记载的金灵根男修……

上面写的是啥来着？

沈蕴蹙眉，发现有些记不太清了。

只记得那句‘金灵根男修的元阳之力如不周山倾，普通女修不可承受’。

当时她读到此处，还想着若果真如此，妙儿两口子双修之时怕是连洞府都要被震得地动山摇。

却从未想过，叶寒声也是金灵根修士……

毕竟他平日里总是克制守礼，让停便停，听话得很。

除了那次醋意翻涌，几乎从未折腾过她。

而且还会乖乖赤壁。

这巨大的反差，谁能想得到？！

沈蕴甩了甩头，将脑中滋生的脏东西尽数驱散。

“那你去白虎那吧，”她指向西方：“白虎属金，正合你的灵根。”

叶寒声点点头，快步走向月芒原本站立的位置。

沈蕴目光转向月芒：“你那治愈之力应该属木性，去青龙那边儿待着。”

月芒乖巧应声，然后快步移至司幽昙身侧，横了他一眼：“让开。”

司幽昙拧紧眉头，指尖泄出一缕幽暗灵力：“玄武属水，那我这暗灵根怎么办？”

“……”

能怎么办，给灯关了睡大觉呗。

唉，想老许了。

“先去阵位上站着吧，试上一试。”

“……好。”

司幽昙依言行至玄武雕像前，凝神聚气。

“时限仍是三息。”

“三、二、一！”

随着倒数声落，四人同时催动灵力，属性各异的灵光精准打入四尊雕像口中。

白虎、朱雀、青龙三尊雕像的眼瞳依次亮起，光芒流转。

唯余玄武雕像，一片死寂。

月芒身为妖族，治愈之力中木系灵气本就不占主导，因此那青龙雕像的眼睛仅仅泛起了微光。

但相较司幽昙所对应玄武雕像的彻底死寂，这般微芒已经好上不少。

沈蕴缓缓收回灵气，眉峰紧蹙。

“果然需要对应属性的灵气才能激活……”

司幽昙抿紧双唇，眼底浮起一丝自责。

他一向以自身罕见的暗灵根为傲，如今却因这吞噬万灵的体质成了她的累赘。

若是许映尘在此就好了……

起码不会让他如此尴尬。

司幽昙喉结轻滚，刚要开口说些什么，却见沈蕴眼睛忽然一亮。

“我有法子了！”

“嗯？”

尚未反应过来，只见她红袖翻卷，一道流光结界骤然腾起，将周身笼罩得严严实实。

“她这是……？”

司幽昙怔住，疑惑地望向那片密不透光的屏障。

叶寒声抱臂立于一侧，目光掠过结界，淡淡道：“既施了隔绝之术，自是不愿旁人窥见筹谋。”

此话一出，月芒眸光微凝。

他好像，知道她在干什么了……

就在此时，隔绝阵法如烟消散。

一撮亮眼的蓝毛骤然显现于沈蕴身侧。

“作甚？！召之即来挥之即去？！现在用得着小爷就给小爷叫出来了？！你知不知道我在那……唔唔唔……”

蓝发少年话音未落，直接被沈蕴闪电般捂住双唇。

“你他爹的小点声！”

她指尖发力，目光疾扫向不远处的几人：“看看场合。”

棉花身形猛地一滞——

他用眼角余光瞥了瞥周遭人影，顿时收声敛息。

……原来还有旁人在此。

沈蕴见他老实了，才撤了手。

这死孩子，嘴上真没个把门的，也不看看周围都有谁，张嘴就喷。

等她用完他，定要将他重新锁回太玄瓶里的炎夏区域，住上个十年八年的……

直接烤成焦香酥脆的烤全狼。

想到这里，沈蕴没好气地剜他一眼，用指尖戳了戳他的眉心：“再敢口无遮拦……”

“你就等着上我的餐桌吧。”

棉花浑身一颤。

不是吧？

她现在连狼肉都吃？

395章发出友善的声音：啧

棉花瞪着沈蕴，哆哆嗦嗦：“你……你别乱来啊。”

他后退半步：“小爷这身糙肉又柴又酸，一点也不好吃，塞牙缝都嫌硌……”

“闭嘴。”

沈蕴嫌他吵，当即用袖风一扫将他的话截断，然后指尖点向司幽昙方位。

“滚去他身边儿待着，待会儿合力将灵力灌入雕像里。”

“……雕像？”

棉花怔然抬眼，这才下意识地扫视了一眼眼前这片如同星空般浩渺的虚无空间。

“这是什么地方？”

沈蕴掌心骤然腾起一簇跳动的火焰，火光映亮了唇角冷笑：“你不听话，就会被做成烤全狼的地方，又名——”

“专治不服的灶台。”

此话一出，棉花又哆嗦了一下，连忙快步朝司幽昙走去。

几人见状，脸上不约而同地闪过一抹笑意。

原来，是去把这只冰狼抓出来干活了。

叶寒声轻声开口，语气温和：“既如此，那就让他试着运用一些温和的冰灵气，看看是否可以替代水灵气使用。”

沈蕴点了点头，下巴一抬，冲着棉花示意：“说你呢，听着点。”

棉花的耳朵瞬间抖了抖。

“知道了知道了。”

他抬起头，目光落在眼前的雕像上。

这东西是什么？怎么长得像只乌龟？

脑袋还挺圆的……

就在此时，沈蕴开口道：“我数三息，我们一起出手。”

“三、二、一！”

数道灵气自几人掌心涌出，精准打入四方雕像的口中。

这一次，所有雕像的瞳孔一齐亮起。

四象共鸣，虚空中的星河也随之震荡。

漫天星辉交织成巨大的四象星图，青龙盘东、白虎踞西、朱雀翔南、玄武镇北。

星图中央流光旋聚，一道铭刻古老符文的虚空门户忽然浮现。

众人仰首屏息，棉花更是吓了一跳：“这门是干嘛的？”

“应该与此地的机缘有关。”

“上去看看便知。”

沈蕴说罢，身形已如离弦之箭般腾空而起，直向那悬空的门户掠去。

众人不敢怠慢，纷纷紧随其后。

几人刚在门前落定，想要踏入一探究竟。

这时，异变陡生。

天空中沉寂的四象图灵光大盛，交织成一片光幕，瞬间将众人笼罩其中。

下一秒，天旋地转，所有人的意识被一股无形的巨力攥住，猛地拖入了虚无之中。

沈蕴只觉周遭景象飞速变幻，待视线清晰，眼前已是她熟悉的赤练峰景象。

她在洞府外站着，而师姐正笑盈盈地看着她。

“蕴儿，”白绮梦的声音清冷动听：“傅渊同你说什么了？讲给师姐听听。”

“师姐……”

沈蕴下意识地喃喃出声，目光却有些茫然地扫向四周。

这是……幻境？

“蕴儿？”

“怎么不理师姐？”

沈蕴猛地回神，看见白绮梦骤然逼近的面容，心头一紧，手忙脚乱地解释道：“啊？傅渊他……他说什么了？”

她在脑中飞速转动，情急之下脱口而出：“他说……师姐是天底下最美的女子！”

白绮梦闻言瞪了她一眼，当即戳破：“……休要胡说，他那性子，除了好看二字，还能吐出什么别的？”

沈蕴：“……”

这幻境怎么为难人啊？

都多少年前的旧事了，谁还记得清傅渊在她那里叨叨过什么？

沈蕴没办法，只能继续硬着头皮胡诌：“他说……师姐心灵手巧。”

“胡扯，我连法衣都得托多宝阁缝制，上次自己补个阵纹，灵针把十根手指都扎成了筛子。”

“……”

“他说师姐庖厨精湛……”

“不可能，”白绮梦冷笑打断：“我做的灵食连山脚下那只灵犬吃完都吐了三天。”

“……”

沈蕴喉头一哽，仍不死心：“他说师姐剑道超绝，堪为女修楷模……”

“少来这套，上月试剑台他刚说我的剑招像是在跳舞……还说若像我这般花里胡哨的转上三圈，敌人早捅穿我心口八百回了。”

“……”

沈蕴彻底无语了，绝望闭眼。

这幻境真厉害，分明是要逼死她。

她在心底炸开无声的咆哮：

傅渊！你这天杀的！到底都对我师姐说过什么鬼话！！！

白绮梦睨着她紧绷的面容，忽地嗤笑一声：“罢了，既然你编不出，我也不为难你。”

她的指尖漫不经心地拨弄着发丝：“横竖我已应了傅渊，一会儿便要外出历练，届时，我亲自问他便是。”

“行，”沈蕴松了口气，随口应了一句：“……那你到时候记得告诉我答案。”

“我也想知道……他究竟说了什么。”

后半句话，她几乎是咬着牙挤出来的。

记忆中，傅渊主动找她说话的次数寥寥无几，且大多是无甚营养的闲谈。

不然的话，她又怎么可能完全记不住？

就在这时，白绮梦忽然倾身凑近，带着几分亲昵的笑意问道：

“蕴儿，可要与我同行？你这赤练峰终日寂寥，实在清冷。”

此话一出，沈蕴浑身一震，瞬间僵在原地。

她想起这是什么时候了。

这是……她要渡金丹劫的不久前。

沈蕴指尖猛然掐入掌心。

也正是这场看似寻常的历练，让霁月风华的师姐堕入永夜，失去了所爱的一切。

包括她，包括傅渊。

想到这里，沈蕴喉间微涩：“我不去。”

“不去也得去。”

说完，白绮梦直接袖袍一挥，拉着她就往山下赶。

“我真不去……师姐……师姐……你听我说……”

可在这幻境之中，她不过只是筑基后期的修为，竟连半分反抗之力都没有，只能任由白绮梦拽着一路下了山。

天剑门山脚下，早已停着一艘极为华丽的飞舟。

而傅渊抱臂静立于舟侧，一身黑底绣着金纹的法衣在风中翻卷。

见到白绮梦的身影，他眸中的冷峻瞬间软化，快步上前迎接二人：“梦儿，沈师妹。”

沈蕴目光顺势扫过傅渊，心中微微一动。

原来，他在这个时候就已是元婴初期了。

想到这里，沈蕴恍然意识到……

似乎从她那场劫难之后，傅渊的修为便停滞了许久。

一方面，是他主动渡了一段寿元给她，另一方面，是因为他由符道转修了剑道……

唉。

算了，不骂他了。

孩子乐意说点啥就说点啥吧。

帮396章收一个关门弟子，只教关门

这幻境里的时间是删减版，过得极快。

几乎可以称得上光阴似箭。

刚想到这里，沈蕴立刻晃了晃脑袋。

不行，还是不要没事儿光阴了，不然长出来以后就会似箭。

扎得慌。

沈蕴不情不愿地跟着师姐二人下了飞舟，又被白绮梦不由分说地拽入一处秘境中。

然后不情不愿地用剑戳弄着看起来蠢的要命的妖兽们。

然后不情不愿地看着那二人当着她的面眉来眼去。

然后不情不愿地突然心有所悟，就地引动了金丹雷劫。

白绮梦见她盘膝而坐，周身灵力翻涌，俨然是一副准备渡劫的样子，登时眸光一亮。

她当即抛下傅渊，脚步轻快地跑了过来，开始在沈蕴耳边说着一些“放轻松”“大家都有这么一遭”“忍忍就过去了”“疼是很正常的”之类的话。

沈蕴听得嘴角狠狠一抽，灵力都差点岔了道。

这破幻境到底要干嘛？

剧情重现？

到底怎么才能出去也不说，全靠猜是吧。

傅渊立于远处望着她们二人，脸上并未露出被心爱之人冷落时应有的失落，反而凝着一层难以忽视的忧色。

他抬头望向天劫，眉头微微蹙起。

奇怪……心中竟然升起一股莫名的阴郁，且愈发沉重。

像是有什么不祥之事正在悄然酝酿，即将降临一般。

略一沉思，傅渊指尖金光一闪。

数道繁复的符箓瞬间凝聚而成，化作几道凌厉的金色流光，破空而出，没入沈蕴周围的地面之中。

紧接着，一道几乎透明的灵力屏障自地面升起，光华流转，将盘膝而坐正准备渡劫的沈蕴牢牢护在其中。

屏障刚成，天际的隐雷便开始隆隆逼近。

傅渊立刻看向白绮梦，唤道：“梦儿，天劫将至，速来我身侧。”

白绮梦回头“嗯”了一声，又转回来笑着对沈蕴说：“寻常的料子配不上你，我托人寻了些东海鲛绡，等拿到手后亲自为你裁上一袭新裙，权当是金丹贺礼。”

说完，她缓缓起身，重新走回傅渊身旁。

沈蕴听了这番话，下意识地低头望了望自己。

那身流光溢彩的红裙，不正穿在她的身上吗？

她盯着那身巧夺天工的法衣，心头倏然泛起一阵酸涩，旋即又化作一抹苦笑。

“这幻境是谁设计的，也太敷衍了，居然留了一处这么明显的漏洞。”

难道师姐看不出来这是她的手艺吗？

想到这里，又自顾自地叹了口气。

好像确实看不出来。

毕竟，就连自己也难以想象……那个连缝制阵纹都会把指尖戳出一大堆窟窿的人，竟能为她做出如此精巧绝伦的法衣。

也不知，究竟耗费了她多少心血。

一念及此，沈蕴的眸子骤然黯淡下来。

她突然……好想师姐。

还没来得及感伤，一道刺目的紫电便捅穿了天空。

傅渊帮忙布置的那道屏障开始剧烈震颤，光华忽明忽暗，层层符阵应声碎裂。

沈蕴如遭重锤，体内的灵力当场造了反，开始到处乱窜。

下一秒，她喉头一甜，一缕鲜血顺着唇角缓缓滑落。

还未等有所反应，第二道、第三道雷光接踵而至，一道狠过一道，毫不留情地劈落在她身上。

白绮梦的脸色立刻变得苍白如纸。

直到最后一道雷霆落下，沈蕴再也支撑不住，身体一软，直挺挺地倒了下去。

但还未触及冰冷的地面，便被疾步赶来的白绮梦揽入怀中。

白绮梦的双臂不停地颤抖，几乎要托不住怀中瘫软的身躯。而沈蕴的气息微弱如游丝，仿佛下一刻就要彻底消散。

她的声音抖得不成样子，泪水当场决堤：

“蕴儿，不许吓师姐……”

“你若是敢死，我绝对饶不了你……”

“你说话啊，蕴儿，你睁开眼看看师姐……”

她徒劳地擦拭着沈蕴唇边不断涌出的鲜血，可那刺目的红却越染越广，逐渐浸透了月白衣袖。

白绮梦崩溃了。

她颤抖着将人拥得更紧，染血的指尖抓住身旁之人的衣角，哽咽声支离破碎：

“傅渊，求你帮帮我……”

“求你了。”

“她是我唯一的师妹……”

“帮帮我……”

“她不能死……”

“她来到这世间才多久……怎么可以死？”

一旁的傅渊瞳孔剧震，嘴唇微动，想要说些什么，却半点声音也发不出来。

方才，他已用神识仔细探查过……

沈蕴分明是生机尽断、神魂将散的死相。

他该如何从天道手中抢回这条命？又如何能止住这不断溃散的神魂？

傅渊咽下喉间的艰涩，脑中思绪飞转，却寻不到丝毫头绪。

他只能眼睁睁看着那红衣女子身下漫开的血迹不断扩散，在两人身侧汇聚成一滩暗红的血泊。

而血色之下，尽是白绮梦的绝望与痛楚。

沈蕴艰难地睁开沉重的眼皮，视线一片模糊。

可在朦胧的光影里，师姐那张被泪水浸湿的脸庞却异常清晰。

那张脸上写满了恐惧与无措，像是她的整个世界都在这一刻轰然崩塌。

沈蕴的心脏猛地一紧。

一种比雷劫更尖锐、更令人窒息的疼痛，狠狠攥住了她。

她忍不住在心里暗骂一声：

死幻境。

这是她最不愿触碰的回忆，此刻却被强行拖拽回其中。

和强上有什么区别？

而且还是沉浸式的。

身临其境，触感真实，连疼痛都分毫不差。

更残忍的是……还要让她重温珍视之人的悲恸。

那句本该出口的台词在舌尖翻涌：“师姐，不必为我落泪，我苦修变强只为与你并肩同证大道，纵使身陨道消，也是我自己选的路……”

但此刻，她只觉得胸口窒闷，一个字也吐不出来。

因为这条绝路是副魂选的，可承担代价的，却是师姐。

这时，一道蛊惑的耳语毫无征兆地在她脑中炸开：

“不如就这么死了吧……”

那声音带着黏腻的寒意，继续缠绕上来：

“彻底死了，师姐就不必为你去染脏自己了。”

“死吧……”

“死了干净。”

“活着干什么呢？”

“直接死在这里——

师姐就能和傅渊结为道侣，一世圆满。”

但凡397章有本事也不会一点本事都没有

无数重叠的低语在脑中翻搅，吵得沈蕴头疼欲裂。

她忍无可忍：“哪来的抑郁症患者？赶快从姑奶奶脑子里滚出去。”

脑中的声音忽然一顿。

沉默了数息后，那蛊惑的语调才重新黏上：

“你不愧疚吗？因为你，白绮梦的人生已经毁了大半……若你死了……”

还没等它PUA完，沈蕴再次打断：“我愧疚啊，但我不能死。”

“……？”

“为何不能死？”

“因为我愧疚啊。”

“愧疚怎么不死？”

“因为我不能死。”

脑海中的声音再次卡顿了起来，像是被沈蕴的逻辑绕晕了。

甚至开始暗自狐疑：这人说的话，怎么有点左右脑互搏的意思？

“既然愧疚，为何不死？”

“你有病？这还用问？”沈蕴十分无语，觉得脑子里的东西智商堪忧：“当然是因为我愧疚，所以要活着弥补师姐啊，死了还怎么弥补？”

“……”什么歪理。

“你若现在死，白绮梦便不必为你受苦，这岂不是更好？”

“你说什么屁话呢？这里不是幻境吗？现实里的师姐早就经历完了，而且就快要被我亲手捞出来了。”

“……”

“谁告诉你这是幻境？”

“难道不是？”

“你既知此地有空间阵法，”那声音渐渐严肃起来，带着一丝玄奥的意味：“此处便是真实的世界，只不过你此刻身处过去罢了。”

此言一出，沈蕴猛然一怔。

有这种事？

不可能吧……

那声音再次黏了上来，透着殷切：“如何？现在……可以死了吧？”

“不死。”

“……？”

它显然没料到沈蕴依旧如此干脆，脱口而出：“这次又是为何？！”

“因为我不信你，”沈蕴语气淡淡：“我在之前的世界下载过反诈app。”

“……那是什么玩意儿？”

“就是专门克你们这种幻境心魔用的，好了，赶紧把我放出去吧，你这套对我没用。”

那声音显然被激怒了：“我说了，这是真实的世界，那些触感和疼痛不真实吗？”

它说的十分坚定，让沈蕴也不由得怀疑了起来。

难道它说的是真的？

算了，去求证一下就知道了。

她可是有外挂的人。

“那你等等，先挂一下，等会儿和你说。”

话音落下，她立刻在识海中疯狂呼唤系统。

一阵嘈杂声响起，系统的声音终于传了出来。

「₍₍(̨̡‾ᗣ‾)̧̢₎₎死丫头，你又搞什么名堂？」

「我把那东西从你脑子里挤掉很费劲儿的，你有什么重要的事情最好长话短说哦。」

“行，刚才那玩意儿是心魔，没错吧？”

「？？？」

「……不是，我听你刚才和它说话那么横，以为你真知道呢。」

沈蕴捕捉到系统的潜台词：“所以真是心魔？”

「当然了，哪来这么逆天的空间阵法能带你回到过去？这么厉害的能力，只有我们主神才拥有。」

「它也就仗着自己营造出的幻境触感真实，骗骗你们这些傻蛋而已。」

“好，那没你事儿了，一边呆着吧。”

沈蕴干脆利落地将系统从脑海中踢开，转而无缝衔接另一道声音。

“喂，你好，还在吗？”

“……你好，在的。”

“好的，我不信你这套屁话，能放我出去了吗？”

“……？？？”

合着它刚才说了那么一大堆，全都白说了是吧？

心魔突然感觉很无力。

这感觉就像是：好不容易搞了个帅哥，结果不到三秒就结束了战斗，对方还说了一句“我不是早泄男，我只是不想在你身上浪费时间而已”。

一样的让人无力。

一样的让人无语。

更让它心惊的是，方才她也不知道用了什么手段，它竟有片刻完全无法感知她的思绪波动……

这到底是什么人？

连它这种层级的心魔都能抵挡？

它亲手打造的幻境，触感分明如此逼真，痛苦也足够锥心……

究竟是哪里露了破绽？

而且，方才它分明感觉到她已经沉溺在情绪泥沼里，怎么瞬息之间，她竟能清醒如斯？

这人不是只有元婴中期的修为吗？

心魔还在震惊中怀疑人生，沈蕴却已彻底失去耐心。

幻境中，师姐一直紧抱着她泪流不止，而且眼看着就要为自己渡寿续命了。

纵然是假象，纵然最后渡命的是傅渊，她也不忍心看下去。

于是，沈蕴开始催促起来：“说话，别装死，姑奶奶急着出去寻机缘呢。”

心魔一听到她的声音，就气不打一处来。

于是干脆彻底撕下伪装，破罐子破摔：“呵，既然你已经看穿了，那我也不装了，实话告诉你吧——”

它的声音渐渐压低，语气也随之变得阴狠而决绝：

“想让我放你出去？休想！”

“？？？”

耍流氓？

“要么把命交给我，要么你自己想办法破开这幻境，不过我得提醒你……”心魔的声音顿了顿，语气中带着几分讥讽：“这幻境的禁制，可是飞升者留下的。”

话里的意思再明显不过：你一个小小元婴，何必在这里白白受折磨？不如早点认命，还能少些痛苦。

说完这句话，心魔冷哼一声，从她的识海中消失得无影无踪。

沈蕴嘴角一抽。

她就说嘛，刚才在这鬼地方怎么都使不上力，连渡个金丹劫都疼得龇牙咧嘴，差点以为自己要当场暴毙。

原来是身处在强大的禁制之中。

可那飞升之人留下的丑陋绿色禁制，不是刻印在空间阵法前面吗？

怎么这种地方也藏着一道？

沈蕴心下十分无语。

这飞升者的事儿还真不少，都升天了还不消停，偏要留下这么多磕磕绊绊。

到底藏着什么见不得人的隐秘，都脱离了此方修真界仍要严防死守？

难不成是被某个千年邪修老太强制爱了，临飞升之时却发现自己动了心，既不舍诛杀又恐其祸世，只得囚禁于禁制深处？

又或是修道途中写了什么见不得光的双修秘录，因耗费心血而不舍销毁，却又怕别人看到？

沈蕴越想越觉合理，不禁轻叹一声。

“唉，这样一想，确实需要下个禁制。”

否则，即便飞升了也难以瞑目啊。

你好，想看什么口味的屎，398章这样的可以吗？

沈蕴刚在心中暗自吐槽了一番，周遭的景象便开始崩塌。

师姐与傅渊的面容如烟尘般快速消散，幻境中只余一片虚无。

四周还飘荡着丝丝缕缕看不真切的浓雾。

与此同时，她身上由心魔幻象制造的伤痕也褪了个干净，真实的元婴期修为逐渐恢复。

很明显。

那说话像人机似的索命心魔，因为她拒绝去死，不但懒得和她说话了，甚至不愿再耗费自身力量压制、继续编织幻境了。

沈蕴叹了口气：“唉，我这VIP待遇就这么离开我了。”

原本还惦记着多瞧师姐两眼呢。

她摇了摇头，忽地轻哂一声：

“倒是挺自信的，直接将我扔在这儿，是笃定姑奶奶破不开飞升者留下的禁制？”

说罢，沈蕴开始扫视四周。

她决定释放出自己那坚实有力，且早已达到化神期强度的大神识。

除了异火，这是她身上最硬的东西了。

想到这里，她当即将其探出。

然而那神识刚一触及虚无中弥漫的浓雾，便如陷入泥沼一般，寸步难行。

沈蕴快速收回受阻的神识，眉梢微挑。

“啧，又来一个，这回是贞洁烈雾。”

眼见无法穿透那层屏障，沈蕴索性盘膝坐下，手肘支膝，掌心托住下颌，沉思起来。

“连我的大神识都无法渗透分毫，用灵气恐怕也无济于事。”

她心中暗忖：以这禁制的强度，恐怕连焰心来了也难以撼动……

“既然如此，那就试试剑气吧。”

管它这个那个的，遇事不决，先捅上一剑再说！

虽然以她如今的修为不太可能破开这道禁制，但若不去尝试，又怎么知道差距究竟有多深？

剑修之脊，从无俯首之骨。

究竟天堑几何，一剑既出，自分云泥。

心意已决，焚天剑从沈蕴的袖中弹出。

她顺势沉息凝神，丹田之内那股骇人的异火奔涌而出，化作炽热洪流，沿着经脉直贯掌心，注入剑身。

剑气与异火在剑刃之上纠缠翻腾，卿卿我我，锋芒之处渐渐泛起了熔金之色。

似乎仍嫌火力不足，沈蕴眸光一冷，意念再催，异火如万千赤色游丝，源源不断地渗入剑刃之中。

直到整道剑气凝实如赤金实体，她才猛然挥剑而出。

“破！！！”

一声厉喝，裂石穿云。

火剑冲天而起，刺入虚无之中。

然后……

卒。

一切归于沉寂。

沈蕴抬首望向虚空，见那层层叠叠的浓雾仅消散了零星半点，嘴角不由自主地抽了一下。

“不是吧，我费了这么大劲……就干碎这点薄雾？”

照这么看的话，那她得捅多久才能出去？？？

沈蕴突然有点累了。

她感觉她的人生只有三个阶段：

1.出生。

2.这啥啊我操。

3.死亡。

……

沈蕴闭上眼睛，叹了口气。

算了，再加一条吧。

4.凿。

“唉，可咋整呢。”

沈蕴也不知道该说什么，最终只能轻叹一声，安慰自己：“罢了，终归不是徒劳，起码雾气散了点。”

至少证明，这禁制并非完全无法撼动。

这时，虚空中突然荡起心魔阴冷的讥笑：

“省省力气吧！这雾气叠了数百层，就算你一直在此消磨，待雾气散尽，外面还有一层禁制外壁，怕是耗上千年也捅不破。”

讽刺声落下，那阴冷的笑声逐渐消失在虚空里。

“……消失得倒快，”沈蕴撇了撇嘴：“我还没来得及说，这声音真够难听的。”

不男不女，尖锐刺耳，听着就不像什么正经玩意儿。

还不如她的系统呢，可可爱爱，还是个香香软软的雌统。

听到这句哈，系统立刻激动地跳了出来：

「٩(๑＞₃＜)۶你说什么？这是真的吗？我第一次听到你发自内心的夸我诶。」

“真的，不过你也只能和这些差的比了。”

「……」

「这句其实完全可以不说的。」系统幽幽地回应道。

“还不让说了？你这不是要我的命吗？”

说完这句，沈蕴也不等系统回应，手中的焚天剑一旋，周身再次凝聚出凌厉的剑气，异火随着剑气翻涌不息。

感觉到丹田内的灵气正在迅速消耗，她顿了顿，然后指尖一弹，扔出一颗丹药吞下。

药力入口即化，迅速将丹田的灵力重新充实。

一旁的系统看得有些心累，忍不住开口道：

「你不会真打算一直在这儿靠着凝聚剑气往上硬捅吧？这得捅到什么时候才算完？」

“雾气不是有反应了吗？”她浑不在意：“慢慢磨呗。”

「……要不是异火加持，单凭剑气能有什么反应？」

沈蕴再次挥出一道剑气，衣袖一拂，语气淡淡：“那还能怎么办？你行你上？”

「(o≖◡≖)当然可以，不过需要好感度。」

“多少？”

系统一听她有兴趣，立刻来了精神，开始飞快计算：

「按难度来说……嗯……这应该是炼虚后期甚至合体期修士才能做到的事，这么算下来……嗯……100点好感度肯定不够，可你又舍不得200点……」

沈蕴听到这里，面色一沉，直接将它按住了。

“可以了，不用再说了，我还是继续磨吧。”

说罢，她将手中刚凝聚好的剑气挥出，凌厉的剑光瞬间又削去一片翻涌的雾气。

「……」

看着沈蕴行云流水地再次服下一枚丹药来补充消耗，系统忍不住一阵无语。

「不是，你这么捅下去不得累死？」

“你以为我想捅？我要是能把手往小腹下面探一探，不比现在好玩？我能吗？我现在有那个条件吗？”

「……我不是怕你累吗？」

“没事，现在还不累，真要是撑不住了，我就收拾收拾，看看储物戒里有没有什么用不上的法器，扔出去炸一炸，符箓什么的也都扔出去炸一炸，实在不行就把你也扔出去炸一炸。”

最后一句话，沈蕴几乎是咬着牙说的。

死系统，她要是一直困在这里出不去，它哪来的好感度？

「……？？？」

这女人连统都杀？

399章：小荷才露尖尖角，越是牛马话越吊

系统似乎听到了她内心强烈的怨念，忍不住一哆嗦。

它连忙提议：「那你与其在这里捅来捅去，还不如就地开始修炼呢。」

此话一出，沈蕴凝聚剑气的动作骤然一顿。

系统见她听进去了，连忙补充道：

「(´◔‸◔`)你想想看，这里的灵气比外界浓郁不少，虽然比不上太玄瓶，但已经足够充沛了，若是在此安心修炼，说不定能一举突破到元婴后期。」

「到了元婴后期，实力可不止提升一星半点，到时候你捅的进度条肯定也会减半了。」

沈蕴大吃一惊：“嗯？你居然变聪明了？”

「过奖过奖……不对，我一直很聪明！」

沈蕴装听不见，自顾自地说道：“对了，说到太玄瓶，我刚才试过了，进不去呢。”

「(´◔‸◔`)是的哇，这个地方的气息很奇怪，似乎不只有那个禁制，还有一层奇怪的空间波动封锁了内外的联系，天劫也进不来。」

沈蕴皱眉：“那它还会劈吗？”

「会啊，等你出去之后，天劫就会追着你劈，放心吧，少不了你的。」

“……我是在说这个吗？”

「那你说的是什么？」

“我是在想，雷劫会不会为了劈我，在外面疯狂劈这道禁制……这样一来，我不就可以借助天雷之力，进度条再次减半？”

系统沉默了一瞬。

真是难为她了，想的还不少。

「当然不会，你的气息被这里隔绝了，雷劫感应不到你现在的状态。」

沈蕴闻言眉头立刻皱起，陷入沉思。

系统见状，语气无奈地说道：「……至于拉拉个脸吗？就因为雷不劈你？」

“别放屁，我难道还怕自己不遭雷劈？”

“我是在想，要不干脆在这里晋升化神算了。”

「？？？」

系统震惊，以为沈蕴想在这里直接拉一坨大的：

「晋升化神？你打算在这里修炼多久？不会住上几年吧？」

沈蕴扶了扶额头：“你想哪儿去了？我不是还剩一颗升级丹没吃吗？那玩意儿不是正好能无痛提升一个小境界吗？”

系统回想了一下，这才惊讶地反应过来：「哦！我差点忘了还有这宝贝！你要是不说，我都以为你打算把它留到飞升的时候才吃呢。」

“本来确实是这么想的，但特殊情况特殊对待嘛。”

沈蕴叹了口气，语气转沉：“老叶的丹田一直这么漏着也不是个事儿，万一焰心那里也没戏的话，我总得有足够的实力去为他寻些疗伤圣物吧。”

“再说，我现在要对付的敌人可都是化神期的强者，还有两个化神后期的老登，一个炎华，一个灵渠……要是我不赶紧提升修炼速度，他们趁我不注意突破到炼虚期了怎么办？”

「……死丫头，想的还挺远。」

系统趁着沈蕴不注意，低声吐槽了一句。

「那你吃吧，反正这升级丹不会痛，也不会引发雷劫，到时候等你出去了，用化神期的体质去扛原本属于元婴后期的雷劫，肯定轻松得很。」

“是吧，我也这么觉得，难得你这次能跟我想到一块去，终于开始随我了。”

「？？？」

做出了决定，沈蕴眼神一凝，不再犹豫。

她当即盘膝坐下，从储物戒中取出一大堆专为火灵根修士准备的珍贵灵植与极品丹药，在身前摆了一排。

远远看去，像极了贡品。

系统看了眼她身前摆出来的那一串儿，倒吸一口冷气：

「不是……你至于吃这么多吗？」

沈蕴按照从左至右的顺序取出一瓶丹药，在掌心倒了一把就开始嚼。

“废话……嚼嚼嚼……光靠吸收外界灵气……嚼嚼嚼……晋升的进度不够快啊……嚼嚼嚼……我得内外兼修才行。”

才刚咽下，便察觉体内灵气炸开了锅。

她顾不上再搭理系统，立刻闭目凝神进入入定状态，涅槃心法也随之运转。

刹那间，天火自灵根深处燃起，沿着经脉蔓延，将她整个人包裹在一片炽热的火焰之中。

狂暴的灵气被天火强行引导、吞噬，逐渐被炼化为精纯的修为，汇入经脉，流转不息。

此刻的沈蕴也顾不上疼了，或者说，她已分不清哪种疼痛更难以忍受。

灵气充盈欲裂的丹田如被巨手撕扯，经脉中奔涌的烈焰灼烧五脏。

都不知道先从哪里开始喊疼。

她咬牙压下所有痛苦，将意识聚焦于唯一的循环：吞药、引火、炼化。

每当丹田中的灵气耗尽，她便毫不犹豫地吞下新的灵药。

药力化开的瞬间，再运转心法引动真火，以血肉为炉鼎，熔炼这股狂暴无比的灵力。

随着这一流程的不断重复，眼前那一排珍贵的丹药与灵植正以肉眼可见的速度减少。

剧痛在撕裂与灼烧间反复轮转，冷汗早已浸透鬓角，顺着苍白的面容滴落，在衣襟处晕开。

沈蕴被痛的迷迷糊糊，脑子里只有一个念头：

当所有灵丹和灵植都被吞服下去之时，她便能晋升元婴后期了。

这是用灵石与痛苦堆砌的修为，纯氪金打法。

……

这次的修炼时间过的极慢，而且十分带劲。

如果用沈蕴的话来说，那就是：

第一天，想上吊。

第二天，想喝安眠药。

第三天，想跳河自尽。

第四天，想投井自尽。

第五天，想卧轨自尽。

第六天，想跳楼自尽。

第七天，想喝药自尽。

美好的修炼时光像进了火葬场一样过去了。

直到最后一颗丹药也被彻底炼化，沈蕴终于摸到了元婴后期的壁垒。

她凝神屏息，将涅槃心法运转到极致，全力冲击那道无形的屏障。

轰！

天火自丹田爆燃，烧起数丈高。

骇人的灼浪中，元婴后期的壁垒应声而碎，沈蕴成功迈入了元婴后期的门槛。

元婴小人端坐紫府，周身光华流转，比先前凝实数倍。眉目间隐隐有道韵流转，威严自生。

沈蕴睁开眼，五指轻按丹田。

指尖所触之处力量澎湃如潮，较之前强了数倍。

但，还不够。

她将储物戒中的升级丹取出，眯着眼睛打量了一下。

“再见了，阿级……”

“我再也不能问你升的是什么了……”

“去我肚子里当级吧。”

10块钱收一个余额有400章的号

神神叨叨地缅怀完升级丹后，沈蕴仰头将其吞下，心头一阵悸动。

太好啦，吃完这颗丹药，她就变成修真界的仌了。

以后出门直接自称本尊，那还不牛飞啦。

刚想到这里，一股狂暴的力量猛然在体内炸开，化作光点顺着经脉奔腾而下，直冲丹田。

这些光点在丹田中流转、融合，逐渐汇聚成一片旋转的星云，如同银河倒悬，将元婴紧紧包围其中。

刹那之间，元婴开始震颤，仿佛承受不住这股磅礴之力。

只见它自头顶开始层层剥离，如同莲花绽放，每一片元婴碎片都透出晶莹的光芒，在灵力的冲击下化作点点光尘，四散飘扬。

沈蕴有些惊讶，连忙内视丹田。

老天奶，这能对吗，她的元婴被冲烂了？

就在这时，一尊全新的元神自光尘翻涌中缓缓浮现而出。

这尊元神不再是元婴之相，而是与沈蕴本体容貌无异，通体晶莹剔透，体表流转着异火与玄妙的道纹，像是由天地灵质凝聚而成。

但它的眉宇间却多了一分飘渺出尘的气质，宛如真灵归位，神识重塑。

与此同时，沈蕴的丹田之中也发生了翻天覆地的变化。

原本的丹田化作了一片混沌火海，天火的灵气与逍遥道的道韵在其中交织流转，透出焚尽万法的威能。

而她的琉璃元神就端坐于混沌火海的正中央，一呼一吸之间，火海随之起伏如潮汐，四周的天地灵气如百川归海，源源不断地涌入她的体内。

看起来牛大发了。

她缓缓睁开双眼，眸中似有星辰流转，万象沉浮。

这一颗丹药下去，让沈蕴直接无痛踏入了化神之境。

以后出门可以自称本尊装X了！

沈蕴弯起眉眼，细细感受了一下自身实力的变化，顿时察觉到体内的灵力强度已远远超越元婴期十倍有余。

更令人惊喜的是，元婴期所固有的寿命极限也被彻底打破，寿元随之暴涨了数倍。

她的容颜也因此更添几分明艳动人，眉宇间隐隐透出一丝超脱尘世的气质。

最妙的是，这副容貌就此定格在她突破化神期的那一瞬间，岁月不侵。

沈蕴心念一动，连忙召出星渊玄鉴，对着镜面照了照，唇角不由扬起。

“这倒是个意外之喜，”她轻笑一声：“日后即便成了千岁老太，只需敛去气息，照样能扮作年轻女修四处游逛。”

配上这身时尚穿搭，谁见了不喊一声仙子？

更值得一提的，还有她的神魂。

也许是因为一直在修习养魂诀的缘故，反复锤炼过多次的神识终于变得Q弹……不对，终于在元神初成的洗礼下彻底升华，强度远超以往。

这说明，她的神识小剑以后再也不小了。

大大的，很快活。

沈蕴心情极佳，霍然起身。

体内的力量澎湃如潮，仿佛随手一挥便能焚山煮海。她心念一动，重新凝聚出一道剑气，随手挥出，权当助助兴。

之前，她只能削去一小片薄雾，如今配合异火，一剑已能洞穿一大团浓雾，而且体内灵力尚有余力，根本无需再吞服丹药补充。

沈蕴心中大喜。

照这个情况来看，进度恐怕不止快了一倍。

她立刻收敛心神，凝气静心，开始专注地攻击雾气，一顿狂捅。

左手握着丹药瓶用来补充灵力，而右手则不断凝聚剑气，一次又一次地挥出，动作干脆利落，形成了一条高效的流水线。

一日一夜过去，那雾气竟已被她削去了不小的一块，肉眼可见地消散了许多。

系统十分惊讶，从脑子里跳了出来：

「奇怪，你的进度怎么比我的预期还要快？」

“可能是因为我的小烧火变成大烧火了吧，”沈蕴若有所思地说道：“自从融合了焰心的异火之后，我感觉自己的天火威力提升了不少，否则，我也不可能在元婴中期就能捅动这些雾气。”

「也对，他那异火确实堪称奢侈品……」

「照这个速度来看，你在这里连捅上一个月，应该就能将这些雾气彻底驱散了。」

沈蕴失声惊呼：“一个月？！这么久？”

「已经很快了，再说你急什么？秘境开启时间足足有三个月呢！」

“是，我的时间够，那我的心肝宝贝们呢？”

「他们咋了？」

沈蕴服下一颗丹药，嚼嚼嚼：“现在在哪？有没有危险？”

「(๑•ᴗ•๑)也在心魔编织的幻境中困着啊，不然的话，那心魔怎么说走就走了，留你一人在此？当然是去和下一个人索命去了。」

沈蕴震惊：“什么？那怎么行，我得快点捅了！”

话音未落，她猛地加快服用丹药的速度，右手几乎化为一片虚影。

剑气如暴雨般喷洒而出，密集地斩向雾气。

系统看的一脸黑线：

「……你担心个屁呀，除了你家那只雪狼，剩下全是天道庇佑的气运之子，哪会轻易出事？」

“可万一他们又受伤了呢？”

沈蕴手上动作毫不停歇，声音中透出一种老母亲般的感觉：“老叶的丹田到现在还漏着呢，万一其他人又把哪儿整漏了，那不是又要我的命了吗？”

说完，她不再理会系统的回应，继续埋头苦干，双臂挥动得几乎只剩下残影。

那架势，像极了一个在拉面店摸爬滚打了十几年的老师傅，熟练得令人咋舌。

「……」

系统无语了。

这死丫头未免也太小看它们主神钦定的气运之子了，那些人里面哪有一个是等闲之辈？

不过转念一想，加快点进度也挺好的，早点出去就能早点刷好感度嘛……只要她不觉得累就行。

于是系统放下劝说之意，一边陪着沈蕴挥剑，一边抓起一把瓜子，翻开它花了私房好感度买的那本《搞定帅气雄统的108式》消磨时间。

就这样，又摇了三天的花手后，沈蕴终于感觉到右胳膊有点酸了。

她叹了口气，开始换左胳膊继续输出：“唉，原来晋升了化神也会累。”

「……当然，你只是晋升了化神，又不是真成神了，是人就会累啊。」

“你怎么半点不解风情？就不能安慰我两句……咦？这是什么？”

俗话说得好：请看401章

就在刚才，沈蕴再次挥散一片雾气后，隐约瞥见雾中深处露出一角奇特的物件儿。

其材质似玄铁，却又隐隐流转着灵光，显得格外不凡。

系统闻言，将嘴里的瓜子皮吐了出去：

「嗯？统来看看……」

「好的，看不出来。」

“……”

沈蕴嘴角一抽：“你要是实在没话说了，你就念天气预报，要是怕不准的话，你就念昨天的。”

「……(｡•ˇ‸ˇ•｡)」

不再搭理那没用的系统，沈蕴集中精神，放出她现在的巨无霸神识向那物件探去。

“嗯？”她心中一动：“里面竟有空间波动之力？难道这东西……是以星轨石制成的？

「这东西只露了个角，谁能看出来啊？」

「ԅ(≖‿≖ԅ)这样吧，你照着轮廓继续捅，再捅上三天，怎么也该现形了。」

沈蕴冷笑一声：“你还指挥上了，感情不是你干活。”

「我倒是想干活，你也不肯花钱啊。」

“……”

这系统怎么回事？

不仅说话腔调越来越像她，连这副厚脸皮的模样，都学了个十足十。

唉。

还是怀念当初那个一逗就炸毛的系统……现在这副油盐不进的死出，活像是被她调成了似的。

沈蕴甩了甩脑袋，强行压下这些杂念，重新凝神干活。

若非储物戒中的丹药储备充足，光靠着吸纳这里的灵气，恐怕根本撑不住这几日近乎狂暴的消耗强度。

她此刻终于明白男人被逼着干活是什么感觉了——

已经筋疲力尽，真的不想再继续了，而且不吃药的话也没有精力了……可是为了活命，还是要继续埋头苦干。

又是三日过去，那物件终于露出了全部的样子，从半空坠落而下。

沈蕴立刻上前接住，发现是一个通体密封的盒子。

盒面光滑无痕，没有可以打开的地方，只有盒子表面的中央嵌着一处灵石大小的凹槽，看着像是要放入什么东西似的。

“这玩意儿看上去真的像是星轨石做的……”沈蕴摸着盒子表面，暗自琢磨，“莫非需要塞一块星轨石才能开启？”

「(｡˘•ε•˘｡)那你试试哇，不是在外面搜刮了一储物袋的星轨石碎渣吗？你现在都化神了，直接生火融了呗。」

“这倒是提醒我了，”沈蕴挑了挑眉，对自己当初的节俭美德颇为满意：“看来我四处搜刮这些破烂，还是有用的。”

她一边说着，一边在储物戒中翻找片刻，很快便将那个装着星轨石残渣的储物袋翻了出来。

之后又扒拉出一个不知道从哪个倒霉蛋那里抢来的药鼎，掀开鼎盖倒入一把碎渣，随即燃起天火，开始熔炼起来。

化神之后，她的天火威力更猛了，不过一盏茶的时间，那些碎渣便已熔融黏合，重新凝结成一块星轨石。

沈蕴将那块石头从鼎中取出，轻轻吹去表面的尘埃。

“虽然比不上完整的星轨石，但也差得不远了，好歹是同源材质，应该能用。”

说着，她便将那块新炼成的星轨石轻轻嵌入凹槽之中。

星轨石触及凹槽的瞬间，立刻泛起一层灵光。

沈蕴看得心头一喜，眼巴巴地盯着盒子，屏息凝神地等待变化。

几息过去……

沈蕴：(ര‿ര)

一盏茶过去……

沈蕴：(•̀⌓•́)

一炷香过去……

沈蕴：(｡･ˇ_ˇ･｡)

这时，沈蕴终于意识到了哪里不对。

“他爹的！”她怒吼出声，一掌拍在盒盖上：“打不开盒子你亮个什么劲儿？！”

突如其来的咆哮声吓得系统手里的瓜子都掉了，连忙看了一眼。

「……你别激动，可能是盒子的问题，你放块灵石看看亮不亮。」

沈蕴一听，立刻将星轨石抠了出来，又翻找出一块大小相仿的灵石，也放进了那个凹槽之中。

光芒再次亮起，与之前毫无二致。

“……什么破玩意，是自动充电宝吗？”

她狐疑地嘀咕着，将盒子举到眼前，轻轻晃了晃，盒内顿时传来轻微的碰撞声。

“不对啊，这分明就是个盒子，里面还装着东西呢。”

「那就是开启的钥匙不对咯，兴许需要特定的媒介或者方法才能打开它。」

此话一出，沈蕴立刻垮起了脸。

“那我得试到什么时候去？”

她烦躁将这盒子塞进自己的储物戒中：“不管了，我一个秒女没那么多时间浪费在它身上。”

还是先干活，出去再研究吧。

于是，沈蕴站起身来，继续开始摇花手。

待她将丹药的库存耗去大半后，那片被她持续冲击的雾气终于消散殆尽，显出一道翠绿禁制。

沈蕴长舒了一口气。

“整整一个月……总算见到头了。”

她盯着那绿色屏障，喃喃道：“捅破这最后一道禁制，应当就能出去了吧？”

「但是最后这个好像也最不好捅哇，不如用好感度吧？反正眼下也只剩这最后一道关了，价格也没那么高了。」

一听到好感度，沈蕴立刻拒绝：“先试试看啊，不好捅我就继续磨呗，我再砍上一个月，就不信它不破。”

「……那秘境时间不就只剩下一个月了吗？万一来不及去找焰心呢？」

「而且，你觉得你能捅破吗？比如你现在设下的禁制，随便来个练气或者筑基期的小辈，花上一个月就能硬生生捅破吗？」

“……”

沈蕴恼羞成怒：“闭嘴，你这个说话晦气的家伙。”

「๑&#39;~&#39;๑现在嫌我晦气了，你之前求我给你打折的时候可不是这么说的……」

“反了你了？要不是你天天惦记着坑我那点好感度，我至于和你讨价还价吗？”

「你这个女人怎么冤枉统哇！我赚的都是良心钱，而且少的要命！」

“……有多要命？”

「每次扣完好感度拿提成，那点钱刚到手里，我想蘸点唾沫星子数一下，结果都数完了口水还没干呢。」

“……”

“那这样吧，咱俩一人退一步。”

「(´◔‸◔`)怎么说？」

“我给你消费点，你给我便宜点。”

「……」

「唉，50点好感度送你出去算了。」

“成交。”

402章终于经济自由了，钱全都跑了

「那你要扣谁的好感度哇？」

沈蕴毫不犹豫：“扣叶寒声的。”

系统听到她这么果断，有些惊讶：「嗯，为什么是他？」

“因为我现在最生他的气。”

「……我还以为，和他打了一炮之后你就原谅他了呢。」

“就是因为打了一炮，我更生气了。”

「？？？」

「⚆_⚆怎么说？」

“你想想，他都能用身体讨好我了，说明他完全清楚什么能让我开心，更明白我最想要什么……”

“可他偏要选我最厌恶的方式，还用为我好的名义。”

“说得好听点儿，是怕我受伤，说得不好听呢？是他根本不相信我有替他解决问题的能力。”

“他把我放在了一个需要被他保护的位置上，这才是让我最生气的地方。”

「……」

谁来救救统，统听不懂。

沈蕴话锋一转：“不过……我也知道他就是这种人，他要是不这么干，反倒奇怪了。”

「那你既然都想明白了，现在干嘛还生这么大气啊？」

“废话，要不是因为他，我能这么着急出去？害我白白丢了50点好感度，不怪他怪谁？”

「……果然就不该指望你有什么正常的脑回路。」

“也有。”

「嗯？」

“等出了秘境，我非得把他凿死不可……”沈蕴磨了磨牙，恶狠狠地将这句话挤出口：“让他把这50点好感度，加倍给我吐出来。”

说完，她快速做了一下表情管理，恢复一片淡漠姿态催促系统：“动作快点。”

系统立马回神，开始手忙脚乱起来：

「别着急，我在借助主神之力呢……马上马上，来了来了。」

话音未落，头顶禁制轰然炸裂。

沈蕴眸光一凛，身形如电，直冲向那道豁口。

星河倒卷间，她已重归那片弥漫着漫天荧光的虚无空间。

光门再次出现在沈蕴眼前，这次没有丝毫阻碍，只需抬足便能踏入。

而在她的身侧，叶寒声等人被同样的光团包裹围住，陷入沉睡状态。

几人虽然闭着眼睛，但仍能看出神色凝重，显然在与心魔激烈缠斗。

除了棉花。

也不知道他在里面遭遇了什么，此刻正龇牙咧嘴，表情扭曲得不成样子。

沈蕴皱眉看着棉花，心中满是困惑：“他一只雪狼，到底能遇到什么心魔？竟做出这副模样？”

系统刚收了50点好感度，心情极好，于是提议道：「要我帮你看看吗？」

沈蕴瞥了一眼表情扭曲的棉花，叹气道：“看看吧，他也不是气运之子，别死心魔幻境里了。”

「我瞧瞧哦……」系统停顿片刻，语气逐渐微妙：「他的心魔是：刚烤好一只兔腿，被你抢走了……他忍气吞声，又烤了只野猪，结果也被你吃了……接着炖了锅鱼汤，还是进了你的肚子……最后他忍无可忍问你为什么这么馋，你反手把他丢进太玄瓶的炎夏区域了！」

沈蕴：“……”

「还要继续看吗？」

沈蕴翻了个白眼：“不用了，让他死在里面吧。”

她转向其他被光团包裹的人，蹙眉嘀咕：“这要怎么把他们唤醒？难道直接上手硬拽？”

「试试看喽，外面总比困在心魔幻境里好对付吧？」

“行，我试试。”

沈蕴说罢，伸手探向叶寒声的后衣领，准备将对方从光团中强行拽出。

然而，她的指尖才触及那抹光团，一抹绿芒骤然爆闪。

幽邃如渊的绿光中蕴含着草木疯长又瞬息枯萎的轮回之力，竟将她狠狠震飞。

森然寂灭感直透元神，震得她气血翻腾。

沈蕴凌空急旋稳住身形，只觉经脉如遭荆棘穿刺，剧痛难忍。

她当即吞服一枚极品回春丹压下喉间腥甜，目光惊疑不定地锁定光团：“这什么东西？这么厉害？”

“应该是那飞升者留下的力量吧，他好像拥有木灵根诶。”

“行，以后就叫他老木登。”

「（๑òᆺó๑）？？？」

沈蕴抱着胳膊：“拽不出来怎么办？别又让我用好感度，说点有用的，证明一下你这个系统确实有点脑子。”

「……我要真有脑子，现在应该逼你用好感度才对吧？！」

“你最好了。”

「(｡•ˇ‸ˇ•｡)服了你了，让我仔细想想噢……有了，不如你直接进这扇门吧？反正这个光团看起来像是为了阻止你们进入而设的，说不定你进去之后反而能找到解除禁制的方法。」

“靠谱吗？怎么听着像你临时瞎编的？”

「乱讲，我有动脑子的！」

“行，那我就给你三分薄面吧。”

反正，她已经是化神期的修士了。

怕个卵啊。

说罢，沈蕴红裙一撩，一步踏入光门……

接着怔在原地。

门后并无任何机缘，只有望不到头的暗红色虚空。

她仿佛踏入了一片被时间遗忘的废墟。

这里漂浮着破碎的符文、崩塌的阵法残骸，还有无数道扭曲的光影夹杂着低沉的回响。

空间中央，一座由白骨堆砌的长梯直插虚空深处。

细看之下，上面似乎还铭刻着什么。

沈蕴压住心头的震动，几步上前。

在看清那些刻痕的瞬间，她的瞳孔猛然一缩，失声低语：

“这不可能……”

上面的每一级台阶都深嵌着枯槁的人脸，而旁边刻满了密密麻麻的修士名讳。

那些面孔凝固在极致的惊惧中，部分甚至尚未彻底消亡。

他们的枯唇无声开合，空洞的眼窝渗出幽光，残魂仍在挣扎哀嚎。

沈蕴心中一紧。

这长梯……是以千万修士的魂魄为骨、精血为泥浇筑而成的。

阶上每一道挣扎的残影，都是亡者临终的哀嚎与怨念在嘶鸣。

这是……

人造的天梯。

沈蕴心神剧震，简直不敢相信自己的眼睛。

这时，一股浓烈气息骤然涌现。

她警觉抬头，目光死死锁住天梯尽头。

一道幽绿色的虚影，正于那缥缈的云端缓缓凝聚成形。

那虚影周身非但没有丝毫仙家应有的清圣之气，反而弥漫着令人心悸的阴冷与扭曲。

一看便知，是那位飞升者留下的残念。

他俯视着下方的沈蕴，唇角勾起一抹邪异之色：“千年了……此地从未有访客。你，倒是好运气。”

沈蕴直接呸了一声：“别开玩笑了，看见你真是晦气死了。”

虚影微微一滞：“？”

写完之后给403章气的脸焦绿

他冷冷的盯着沈蕴：“你这小辈，竟敢如此跟本君说话？”

“是，怎么样呢？打死我？”

沈蕴一边嘴贱，一边翻了个白眼。

一边……偷偷调动体内的星渊玄鉴。

做好死不了的准备后，她再也压制不住，直接用剑锋指向那道虚影：

“你竟以众生之血铸就天梯，踩着他们的亡魂登天？！”

虚影语气淡淡，满是不屑：“是又如何？”

“是、又、如、何？！”

沈蕴难以置信地瞪大双眼，一字一顿地重复着，手中焚天剑爆发出刺目的火焰。

“你说的这是人话吗？”

“千年前你曾昭告修真界，说屠戮低阶修士是为反哺天地灵气……”

“反哺天地？”虚影嗤笑打断：“骗蠢货的场面话罢了。”

他缓步走下台阶，随手抓碎了阶上一张哭嚎的脸孔，任凭魂屑顺着指缝流下。

“若非抛出这等诱饵，那些蠢材怎会甘愿替我杀人？”

虚影的语气森然，带着无尽的嘲弄之意：“他们竟还痴心妄想飞升？可笑至极。”

“可笑？何出此言？”沈蕴眸光一凝：“莫非你这么不要脸，觉得只有你自己配登这天途？”

“当然不是。”

虚影冷笑一声：“只因真正的登天之路早已断绝，任凭他们耗尽心力反哺此界，也休想挣脱这樊笼，飞升上界。”

此话一出，沈蕴瞬间瞪大了双眼。

刺骨的寒意自脊背窜起，蔓延至四肢百骸。

他说什么？

登天之路……断了？

那传说中的天梯，竟早已不复存在？

沈蕴艰难地吞咽着这个震惊至极的真相，脑海中一片混乱。

这岂不意味着，世间再无人能够踏足上界，再无人可证得飞升之境？

她的心中翻江倒海。

怪不得，这人的行为像疯狗一样。

天梯断了，飞升无望，这对任何一个修道之人而言，都是致命的打击。

更何况，彼时的他，距离飞升不过只差一步之遥。

一步之遥，却成了万丈深渊。

既然无法登天，那就索性坠入地狱。

与其毁灭自己，不如毁灭这个世界。

…

良久的沉默后，沈蕴才从齿缝间挤出一句：“所以……你为了登天，竟亲手造了一座天梯？”

“倒也不算蠢。”

“你所谓的反哺天地，也不过是编造出来的一套说辞，为的不过是让旁人替你杀人？”

“当然。”

虚影语气平静，甚至带着几分理所当然：“若不抽干这群蝼蚁的魂力，我连天门外那层灰都捅不穿。”

“……你倒是诚实。”

沈蕴迅速压下心头的波涛，抬眼直视那道虚影。

“但我仍有一事想不明白。”

“何事？”

虚影声音低沉，似有几分不耐。

“你既然已踏上邪道，又何必假手于人？横竖都是罪孽，亲手染血，岂不来得更痛快？”

“小丫头，你终究还是太年轻了。”

虚影缓缓逼近沈蕴，歪头俯视着她。

“若我亲手沾染如此多的血腥，业障缠身，天道便会立刻锁定我的气息。”

他顿了顿，嘴角勾起一抹讥讽：“你以为……天道会容我踏上这条通天近路么？”

沈蕴眸光微暗，心中顿时了然。

原来如此，怪不得要费尽心机编造这些谎言，设下层层骗局。

可他为何偏偏放过了焰心？

难道就这一条命，他也害怕会引来天道的察觉？

她抿了抿唇，总觉得这事透着蹊跷。

于是，她略带试探地开口：“那么，你为何放过焰心？”

“焰心？”

虚影怔了一下，似乎在仔细回忆这个名字。

半晌才疑惑道：“是那个身怀异火、妄想阻拦本君的废物？”

沈蕴：“？”

怎么感觉她也被骂了？

“是他。”

“并非本君放过他。”

虚影发出一声低笑，似乎忆起此事颇为愉悦：“是他自己慌不择路，逃窜到了另一方修真界，待本君寻踪而至，他竟反手躲进了那座九焰塔中。”

“那破塔也不知他从何处得来，倒是道痕密布，坚固异常，连本君也难强行闯入……”

“于是，我索性将其彻底封禁在那里。”

“既然他如此钟爱塔中岁月，”虚影的冷笑中满是嘲弄：“那便成全他，永世囚禁其中好了。”

“横竖他插翅难飞，本君的秘密，自然也就无人能窥破分毫。”

沈蕴沉默。

原来是自己躲进去的？

“……那外面的心魔拦我入门，也是怕人发现你这些烂账？”

“那废物？”虚影嗤笑：“不过是我在抽魂炼制天梯时，意外遗漏的一缕残魂罢了。”

他语气轻慢，仿佛在讲述一件无关紧要的小事：“当时，我见它苦苦哀求不易，索性将其炼作心魔，替我守着这一堆孽债，岂不是物尽其用？”

“呵。”

沈蕴被他理所当然的态度气得不轻。

“你这种飞升，也能算飞升么？”

“你以为我是在谋私？”

“不然呢？”

虚影袍袖翻涌，眸中尽是癫狂：“不，我只是看透了这天地的真相。”

“所谓修仙，不过是强者为蝼蚁所设的规则罢了。”

“而我，恰巧就是那个强者。”

他看着沈蕴，唇角越扬越高：“天梯已断，若我不这么做，修真界终将面临灵气枯竭，飞升也将成为一场虚妄……”

“与其坐以待毙，不如由我亲手再造一条通往天道的通途。”

“试问——

这修真界中，除了我，谁还有资格执掌乾坤、重塑天命？”

沈蕴直接无视了他这句装X的话，斜睨了一眼：“你飞升之时，没有天梯降下灵气，他们竟也不曾起疑？”

“起疑？”

“他们凭什么怀疑？我早已布下伪境，将真相掩藏。”

虚影越说越激动，似乎已经沉浸在自己的艺术中无法自拔。

“登天之际，我以万万生魂炼成天梯，彼时灵气冲霄、天地震动，谁还能分得清那灵气，究竟是来自天道垂降，还是魂祭所化？”

404章嘴比较挑，给它画大饼的时候记得放点芝麻

“而在我登顶之后，我再用秘法将天梯封存，转移至早已准备好的此地。”

虚影的语气中透着几分自得：

“如此，一场完美的飞升骗局，便成功了。”

沈蕴的表情再也维持不住了。

这杀千刀的，他还挺得意的。

真以为自己是什么千古留名的高人吗？

邪修都没他邪。

她白眼刚翻了一半，那道虚影再度挥袖，朗声斥道：“且看看尔等无能后辈，纵使千年流转，依旧不堪大用……能踏入此境者，竟不过区区化神，而门外那些蝼蚁，更是些元婴境的废物！”

沈蕴：“？”

老贱登，不是在演讲吗？怎么还人身攻击上了？

她强压下心头的怒火，打量着那道虚影。

算了，与他置气又有何用？

一切早已尘埃落定。

眼前这道身影也并非飞升者本尊，不过是他强行撕裂天地、遁入更高界域前所遗留下的一道残念罢了。

这般行径，天道并不认可，又岂能算得成仙？

可笑的是，这道理他分明心知肚明，却仍能狠心留下一个满目疮痍的修真界，与无数低阶修士的累累亡魂。

这时，虚影结束了他的演讲，并对他的艺术创作能力感到十分满意。

他的周身绿意大盛，冰冷的眸子如同毒蛇般死死锁定沈蕴：“你问了这么多问题，可以带着答案安心去死了吧？”

“是本君出手将你亲手撕碎呢，还是你自己了断？”

沈蕴没搭理他，眼看着对方情绪愈发癫狂，像是要变态了，她赶紧追问道：

“是这方修真界的天梯断了，还是所有修真界的天梯都断了？”

此言一出，虚影张狂的表情一僵。

他似乎反应过来了什么。

“你为何会问这个问题？你怎么知道还有别的修真界？难道……你不是这方修真界的？！”

“对，不是。”

沈蕴十分敷衍回答了一声，又继续抛出问题：“你将那禁制留在空间阵法前是为了什么？怕那些低阶修士逃跑？”

“呵，他们？蝼蚁而已，我岂会在意他们逃不逃？”

“那你为何设下禁制？”

“这……就不能告诉你了，小丫头。”虚影的声音开始转冷：“你问得未免太多了，可以去死了吧？”

“且慢！你还没回答另一个问题。”

“嗯？”虚影感觉他的耐心已经告罄：“天梯？自然是都断了，否则灵气为何会如此稀薄？”

沈蕴闭上眼，悬着的心终于死了。

所有修真界的天梯都断了……

这回真的是天塌了。

这和当一辈子牛马，永世不能办理退休有什么区别？

她环顾四周惨状，心头滋味难言。

“怎么？想和这些游魂作伴？”虚影的语气带着一丝戏谑：“别担心，本君马上就成全你。”

“你少成全别人，多成全成全自己吧。”

沈蕴的语气不急不缓，好像她所面对的只是一个可笑的笑话。

“你不过一道残念，连孤魂野鬼都不如，”她指尖一点台阶上扭曲的人脸与残魂：“与这些有何分别？”

话音落下，空气骤冷。

虚影面色一沉。

无形的重压压了下来，整片空间都开始为之震颤。

他虽只是虚影，却透出如有实质般的威慑，令人喘不过气来。

沈蕴对扑面而来的死亡威胁恍若未觉，自顾自地续道：“哦，倒也不是全无区别。”

“只不过，你这点残存的力量，比台阶上那些东西略胜一筹罢了。”

“不过千年时光流逝，你的力量早已大不如前，否则那些雾气怎会被我轻易撕裂？”

话音刚落，虚影的眼中立刻掠过一抹猩红。

他的那双眸像是深渊洞开，直刺人心。

“小丫头，你倒是牙尖嘴利。”

“我说的有错？”

虚影凝视着面前神色平静的少女，心中却泛起一丝异样。

当今修真界灵气日渐稀薄，年轻一辈的资质应该愈发平庸才对。

可她的底气为何如此之足？

细想之下更觉蹊跷……

方才受心魔侵蚀时，她分明还是元婴中期修为，此刻竟已踏足化神之境。

短短时日，竟然能突破大境界桎梏，简直匪夷所思。

莫非……她身怀逆天秘宝？亦或是得到了什么逆天的古老传承？

思绪翻涌间，虚影越来越不安。

眼前之人，绝非寻常闯入者这般简单。

沈蕴见他神情变幻，当即开口：“将我朋友都放了，我立刻就走。”

“你凭什么和本君谈条件？”虚影冷声回应：“凡是踏入此地者，皆不得生还。”

“凭你杀不了我。”

“狂妄！”

虚影怒喝一声，身形暴涨数丈，化作一尊高达数丈的绿影。

四周空气也开始扭曲，光线尽失。

沈蕴吓了一跳。

她瞪大了眼睛：“哥们你绿巨人啊？”

下一瞬，灭世般的气息席卷而来。

沈蕴心中一紧。

她立刻察觉到，这是那道千年残念凝聚而成的杀招，蕴含着极其恐怖的威能。

收起原本轻松的神情，她迅速抬手结印，试图抵挡这股骇人的力量。

然而指尖刚动，沈蕴的胸口便如遭重锤猛击。

五脏六腑被这无形之力狠狠挤压，几乎要将她逼至窒息的境地。

沈蕴咬紧牙关，强行稳住身形，但四肢已经有些不受控制，意识也被这股巨力疯狂牵引，想要将她拉入黑暗的深渊。

“姑奶奶已经化神了，岂会轻易被一道残念打败？”

她暗骂了一声，强忍着几乎撕裂身体的剧痛，一边运转养魂诀以神魂之力奋力抵抗，一边将手中的印诀结完，体内的灵力如江河倒灌般爆发而出。

与此同时，在她丹田之处，一面流光溢彩的宝镜破体而出，映照出一道光幕，将她周身护得严严实实。

叮——

虚影的攻击打在镜面上，被星渊玄鉴吸收了一部分，但由于境界上的巨大差距，余下的力量依旧难以招架。

沈蕴嘴角渗出鲜血，强撑着站直身躯。

她的识海中传来阵阵剧痛，像是有无数利刃在搅动她的神识，撕扯着她的意识。

该死。

这老木登留下的一道残念，为何会有如此强大的力量？

带着405章去买彩票，结果刮出来欠条

“这不可能！”虚影瞪大了眼睛：“你如何接得住本君的全力一击？”

沈蕴将口中的鲜血吐出，猛地催动涅槃心法疗伤，又从丹田中引出一缕本源之火，焚尽残留在体内的灵灭之力，将自己从痛苦的边缘拉回。

拭去嘴角血迹，她抬眸直视对方：“有什么不可能的？”

“有本事你再来一次，我还要。”

虚影脸色十分难看。

再来一次？

她竟如此轻描淡写地要求再来一次？

这小辈难道不知“全力一击”意味着什么吗？

那凝聚了他几乎全部力量的一击未能奏效，体内残存的能量已然所剩无几，哪里还支撑得起第二次这样的攻势？

沈蕴自然清楚这句话为难人的程度，不亚于让一个力竭之人立刻重振雄风。

可她就想犯这个贱。

趁着这短暂的空隙，她迅速服下几颗极品回春丹，紧接着又仰头灌下一瓶治疗神魂的丹药。

丹药之力化开，这才勉强稳住了她的状态。

沈蕴瞥了虚影一眼，发现他的脸色难看至极，像是累了一整天刚下班回家，却听见儿子房内传来别的男人的喘息声一样。

也难怪他这么意外。

若非她身怀神器，又有天火护体，恐怕方才那致命一击之下，便已魂飞魄散。

不过……这老木登也不是全然没有代价。

没看错的话，他刚才使出了那一招之后，本体似乎淡化了一些。

想来，那般恐怖的攻击，损耗了他不少本源能量。

一念及此，沈蕴眼中寒芒一闪。

是真是假，一剑便知。

她手腕发力，焚天剑赤焰暴涨，瞬间推开一圈黑暗。

沈蕴毫不犹豫地一剑挥出。

刹那间，焚天剑气化作一条赤红匹练，朝着虚影贯穿而去。所过之处，焚天之焰如怒龙咆哮，将触及的一切瞬间点燃、吞噬。

虚影面色一变，这火不太对劲！

仓促间，他双掌翻飞，将汹涌的木系灵力凝成屏障护在身前。

可那天火却仍窜过缝隙，灼及灵体。

痛楚让他的面容扭曲一瞬，虚影也随之淡薄了几分。

“你这小辈，倒有几分能耐。”

他咬紧牙关疾退数步，返身贴向天梯，将掌心抵住阶梯脉络。

下一秒，灵力如潮涌般注入身躯，那道虚影竟以肉眼可见的速度凝实，轮廓也清晰了不少。

沈蕴眯起眼睛。

“我说呢……为何一道残念能苟延至今。”

她一剑举起，对准天梯：“原来是靠着这天梯续存灵力。”

“你想干什么？！”

虚影见她剑指天梯，瞳孔一缩，声音带着惊怒。

“别动天梯，我放你一马！”

沈蕴嗤笑一声，眉眼间尽是不屑：“笑死，说什么放我一马？分明是你怕一击杀不了我，反会被我慢慢蚕食殆尽吧？”

哪怕仅剩一缕残念，既生了灵智，便本能的贪恋这世间。

消散？谁会甘心。

果然，那道虚影像是被戳穿了心思一般。

他虽只是本体登天后留下的一道残念，即便顶着“世间最强者遗存”的名头，也终究难逃消散的命运。

维系这点残存意识的，唯有眼前这道天梯。

沈蕴懒得再费口舌，焚天剑烈焰暴涨：“让外面心魔放人，饶你不死。”

虚影气得几乎笑出声来，自他显化世间，何曾有人敢这般居高临下地和他说话？

他声音中透着森然怒意：“你算什么东西，也敢威胁本君？”

沈蕴能屈能伸：“好吧，那我换一种说法，你让外面的心魔放人，我求你不死。”

“……”

虚影喉头一哽。

他在心中暗道：如今的修真界，究竟变成了何等模样？

为何现在的小辈说话这般……难以捉摸？

可这句话确实好听了不少，于是他寒声追问：“当真？”

“当不当真的，”沈蕴眉梢微挑，剑锋又向前递了半寸，牢牢锁定天梯的方向：“你要打，姑奶奶也奉陪啊。”

虚影脸色霎时铁青。

“你最好言出必践，”他声音里淬着冰冷的怒意，“如若不然……本君拼得消散，也必拖你永堕无间！”

言毕，他并指一划，一道翠绿色的灵光激射而出，穿过光门，没入光团之中。

“将几人放开。”

这声命令落下，那光团一阵翻涌，似在抗拒，又似在挣扎。

虚影眉头紧皱，语气加重：“听话。”

此言一出，翻涌的光芒凝固在半空，陷入数息沉寂。

终于，光团的光芒迅速黯淡下去。

几道身影自虚空中跌落，砰砰数声闷响，重重摔在平台上，人事不省。

沈蕴紧绷的肩膀终于放松下来，长长舒了一口气。

就在此刻，她手中焚天剑猛然挥出！

滔天火墙瞬间腾起，将虚影与天梯彻底隔绝。

“你！”

虚影显然没料到她变招如此之快，震惊之余，还带着一丝愤怒。

他急退数步，似乎对那焚世天火极为忌惮。广袖怒卷间，墨绿幽光如潮翻涌，万物寂灭之力轰然爆发。

整个空间都为之一滞，连那天火也跟着迟滞了几分。

见火势稍缓，他神色稍松。

“贱人！安敢欺瞒本君！”

“那有什么不敢的？”

沈蕴冷笑，焚天剑势未收反进，顶着星渊玄鉴直刺而去：“凭你也配我留情？纵是一缕残念，也让我恶心至极。”

战局开始升级。

火焰剑气与寂灭之力当空激撞，焰潮奔涌，绿芒肆虐。

映得整座空间天倾地覆，如同炼狱。

有了作弊的神器傍身，沈蕴舒坦了不少。

虽然仍免不了被一次次击退，还要抽空往嘴里塞丹药，但比起无法触碰天梯恢复的虚影，处境已好了不少。

她陷入了一个循环：被踹飞→吞药恢复→再度挺剑刺出→再被踹飞……如此往复数十次。

虚影的力量持续衰弱，心中惊骇愈盛：

为何……

她这具躯体明明已遭数十次重创，为何总能……急速复原？

再加上这焚世天火，还有那该死的护身玄镜……

再耗下去，他岂非要被生生磨死在此！？

想到这里，虚影眸中戾气暴涨。

他忽然开始飞快结印。

“去死吧！”

谁跟406章纯爱，他那里不行

话音落下，那虚影的周身便开始坍缩，逐渐变成一团墨绿色的漩涡。

沈蕴吓了一跳。

这人怎么自己给自己打生气了？

她刚露出惊讶的神色，便猛然察觉到周围的异样。

整片虚无空间中的灵气都被某种无形之力疯狂抽离，连光线都开始扭曲、黯淡，仿佛天地正在塌陷。

“寂灭归墟！”

随着这一声低喝落定，沈蕴只觉周身一紧，一道无形却强大至极的力量缠上了她的灵根，疯狂吸取着她的灵力。

丹田之中传来剧烈的枯竭之痛，连她手中紧握的焚天剑都开始忽明忽暗，剑上燃烧的天火之势也骤然萎靡。

她脸色煞白，几乎握不住剑柄。

“这什么鬼技能……”

沈蕴掌心一翻，迅速祭出星渊玄鉴挡在身前。

虽然灵气被抽离的速度略有减缓，但那股吞噬之力依旧如附骨之疽，挥之不去。

就在她灵力几乎耗尽，意识开始模糊之际……

一道墨色身影突然出现在她面前，顷刻间挡下了所有侵袭而来的力量。

而他的周身环绕着无数宝物：笔、墨、纸、砚、画卷、符箓，应有尽有，散发着浓郁的文气与威压。

是叶寒声！

他先于众人醒来，目光扫过四周时发现有些不对，那扇门内竟泄出一股恐怖至极的气息。

沈蕴的身影瞬间闪过他的脑海。

于是叶寒声毫不犹豫地祭出一堆法宝，化作一道流光冲了进来。

他右手托起一方古朴砚台，左手并指如笔，凌空疾书。

“镇！”

一字喝出，言出法随。

刹那间，闪着金光的镇字连带着漫天儒家珍宝一齐压下。

磅礴之力爆发，将那虚影的身形生生压得一滞。

紧接着，叶寒声指尖浩然文气流转，尽数注入那方古朴砚台。

那砚台竟腾起墨色云气，随即泼天而出。

可泼出的却并非污浊墨汁，而是一道至纯至正的玄墨之光，如天河倒悬，刺眼夺目。

玄光横亘天地，凝成一道无匹屏障，硬生生将那诡异的抽取之力拦腰斩断。

“呃啊！”

虚影遭到反噬，身形剧震，发出痛苦厉啸。

它难以置信地望向那方砚台，嘶吼中带着惊骇：“这是什么？！”

他的震惊尚未完全出口，沈蕴眼底精芒一闪。

她迅速服下几颗极品丹药，得以瞬息回气。

紧接着强压下翻腾的气血，眼中厉色凛然，将残存的所有灵力，连同满腔的怒火尽数灌入焚天剑中。

焚天剑剑身赤芒暴涨，一道火焰在虚空中燃起。

“给本尊——

去死！！”

她清喝一声，身随剑走，化作一道流火。

这一次，再无保留，毫无花俏。

只有最极致，最纯粹的焚世天火之力。

烈焰滔天，如同九天之火倒卷，瞬间吞没了那因秘法被破而反噬、僵滞在原地的虚影。

“不！！！”

虚影只来得及发出一声饱含惊惧与不甘的尖啸，那抹绿色的幽光便在至阳至烈的天火中蒸发了起来。

最终，被焚尽一切的烈焰彻底吞噬殆尽。

火焰奔涌，余势不减，轰击在后方虚空之上，荡起层层涟漪。

沈蕴用手支着焚天剑，身形微晃，剧烈地喘息起来。

方才那倾尽全力的一击，几乎榨干了她最后一丝灵力，此刻只觉四肢百骸酸软脱力。

“师妹！”

叶寒声收起那一堆花里胡哨的法宝，身影一闪，已飞身落在她身旁，扶住她摇摇欲坠的手臂。

“你怎么样？”

他语带关切，周身流转的浩然文气比先前浑厚了数倍。

沈蕴借力稳住身形，抬眸看向他：“你的气息……元婴后期了？”

“嗯，总不能一直在那心魔幻境中等死，”叶寒声解释道：“我便干脆入定冲击破境了。”

他顿了顿，又补上一句：

“还要多谢你赠予的极品丹药，竟无一丝杂质，灵力瞬息可复，助我破境功成。”

沈蕴闻言，眼中掠过一丝讶色。

她才塞给他十几瓶丹药而已，他竟靠着这点硬升了元婴后期？

天杀的，那她此前吞服了小山般的丹药，又算什么？

叶寒声指尖灵力流转，正要渡入沈蕴体内为她疗伤，然而灵力刚一触及她的身体，一股远超元婴的威压便反震而来。

他动作猛地一滞，指尖灵力收回。

凝神细察之下，他才发觉沈蕴周身流转的气息，竟已非元婴修士所能企及。

“你竟……化神了？”

这是如何做到的？

短短一月，横跨一个大境界。

此等进境，简直闻所未闻。

“是，以后别喊我师妹了。”

说罢，沈蕴挑眉看向他，等着他喊师姐。

叶寒声指尖灵力未收，垂下眸子，目光落在她因脱力而略显苍白的脸上，眼底忽而漾开一抹清浅笑意。

“原是该称师姐的……”

他的声音带着惯有的温和，却多了一份别样的亲昵。

“但既已化神，凡俗辈分徒增笑耳……不若容我唤声‘蕴儿’？”

沈蕴：“？”

怎么不喊她老沈呢？

知道这人是在趁机咬文嚼字占便宜，但此刻她也不好拉拉脸。

毕竟……他方才可是拖着这幅刚突破、尚未稳固的身躯，毫不犹豫地冲过来助阵的。

念及此处，她脸色忽然一变。

“手拿来。”

沈蕴不由分说，反手精准扣住叶寒声的手腕。

精纯的灵力瞬间自她指尖透入，迅速探向他丹田深处。

灵力在他经脉内游走一圈，确认丹田壁垒完好无损，她才松了口气。

叶寒声任由沈蕴探查，温声安抚道：

“晋升之后，丹田坚韧了不少，没那么容易受损了。”

她嗯了一声，开始问卷调查：“晋升之时……丹田是不是又裂了一次？”

叶寒声眼睫微垂，沉默了极短的一瞬，才轻轻应道：

“……嗯。”

沈蕴轻叹一声，将手收了回来。

可却突然被对方拉住了。

“嗯？”

她微怔抬眸，猝不及防撞入叶寒声眼底。

那双惯常平静的眸子里，此刻竟盛满了浓得化不开的歉疚，与一丝不易察觉的恳求。

他的声音低沉，带着几分涩意：“可否……别再生我的气了？”

407章坐在窗台上装忧郁，一翻身掉猪圈里了

沈蕴沉默着，指尖在他掌中微微蜷起。

叶寒声握得更紧了些，像是怕她再次挣脱。

“我愿立下天道誓言，从今往后，定当尊重你意，绝不再擅自替你做任何决定。”

“那倒不必。”

沈蕴垂眸，视线落在叶寒声那只骨节分明的手上。

那手正轻轻发颤，还洇开了一片薄汗。

他在紧张。

也在克制。

她没有立刻回应，只任凭沉默在二人之间蔓延。

信任，是一把锋利的刀。

既已决定将刀柄递到他手中，这人便该是她心底最不容践踏的底线。

正因如此，她不想轻易原谅。

至少，该让他清楚，她到底在乎的是什么。

沈蕴抿了抿唇，决定直接和他摊开来说：“你知晓我在生什么气吗？”

“知晓。”

叶寒声的应答斩钉截铁，快得仿佛未经思考。

沈蕴轻笑一声：“你怎么会知晓呢？”

“我知晓……”他的喉结重重一滚，字句砸进凝固的空气里：“甚至比你以为的，多得多。”

沈蕴的呼吸一顿。

那话音里的笃定，让她十分意外。

紧接着，让她更加意外的事情发生了。

一些从未预料到的言语，源源不断地从叶寒声的唇间涌出。

“我知晓你的为人。”

“我知你嗜甜如命，无肉不欢，却半点沾不得酒。”

“我知你贪财，却又大方。”

“我知你天性洒脱，不喜拘束。”

“我知你风骨铮铮，宁折断，不弯折。”

“我知你待人以诚，亦盼人以诚相待。”

“我知你心柔而志坚，纵有千回百转，也从不轻言放弃。”

“我知你心中怀大道，胸中有丘壑，气象万千。”

“更知你虽遍阅人间冷暖，却仍心怀众生，深爱这世间万物……”

“包括你的过往，你的痛楚，你所珍视的一切。”

“凡此种种，我皆知晓。”

“故而，我亦明白你为何动怒。”

沈蕴瞳孔一缩，震惊之色凝于面容之上。

心跳也跟着漏了半拍。

察觉到她指尖的微颤，叶寒声立刻将她的手握得更紧。

“过往之事，是我妄自揣度，自以为是，实则愚昧。”

“我已彻悟己过，从今往后，再不会重蹈覆辙，再不会以己度人，辜负你的心意。”

“求你……”

“信我这一次。”

话音落下的瞬间，沈蕴睫羽剧颤。

一种难以言喻的酸涩猛地冲上眼眶。

他……竟然真的懂她。

沈蕴抬眸看去。

望着他盛满忧急的眉眼，感受着他毫不作伪的紧张……

她的心中蓦地一软。

这素来端方持正的君子，此刻竟为她俯首折腰，低语诉求。

一股暖流冲垮了沈蕴筑起的心防，开始奔涌肆虐。

若叶寒声也有那所谓的好感度系统，此刻一定会响起她好感度+100的提示音。

她有些不合时宜地想着，鼻尖微微泛酸。

罢了……

事已至此，先打个啵吧。

于是，沈蕴趁着叶寒声不注意，悄然踮起脚尖，将一个轻柔的吻印在他的唇上。

像是要用这个举动来代替回答。

叶寒声的身子一僵。

上一秒还悬紧的心，此刻直接停了。

感受到对方呼吸的凝滞，沈蕴有些好笑。

她的唇瓣撤离半寸，想要说些什么，腰间却猛地一紧。

“唔……”

叶寒声的手掌牢牢掐住她的腰肢，将她按回原处。

他用手臂将她重新锁入怀中，掌心紧贴着她的脊背，迫使她撞上坚实的胸膛。

两人严丝合缝，连空气都失了缝隙。

他反客为主加深这个吻，用齿关撬开她的呼吸。

清冽的松墨气息扑面而来，强势地侵入她的感知，将她囚于方寸之间。

原本克制的呼吸也变得滚烫起来。

气息交融，唇齿相依。

直到外界开始传来众人的声响，两人黏在一起的唇瓣才依依不舍地分开。

甚至还在半空中牵出一道暧昧的细丝。

沈蕴眨了眨眼，瞥见叶寒声眼底翻涌的欲色，开始在心里笑话他。

又想入股了是吗？

憋着吧。

想到外面还有三个喊她主人的，沈蕴迅速整理了一下仪容仪表。

她用指尖轻拢鬓发，将微乱的衣襟抚平，才将头从那扇门处探出去。

“我在此处，进来说话。”

……

司幽昙抱着胳膊，目光凝重地看向眼前那道扭曲的天梯。

“你的意思是……这天梯，是人为建造的？”

“对。”

“还有飞升者留下的残念？”

沈蕴有些不好意思地点了点头：“对，我本想用留影石记录下来的，可那个留影石……不太方便用。”

因为……那块留影石是苏千易送给她的，并不是普通的留影石，而是涩情版的，启动后会变成即时公放的大屏幕。

她得多癫，才会当着那道虚影的面录口供？

“人造天梯？”棉花瞪大了眼睛：“这么逆天的事情……他竟真干得出来？！就不怕遭天谴吗？！”

月芒瞥了他一眼：“既是欺瞒天道所为，如何遭天谴？”

“那也说不准，”沈蕴语气淡然：“留在此地的，终究只是一道虚影，其本体在上界境遇如何，谁又知道呢？”

月芒立刻变脸：“主人说的是。”

叶寒声眉头紧蹙，沉声分析：“依天道常理，此法算不得真正飞升，充其量，不过是带着大乘期圆满的修为，强闯上界罢了。”

他抬眼望向那道天梯：“据说上界之中，地仙如蚁，金仙巡天……他这般偷渡上去，怕是下场不会太好。”

“言之有理。”

“那此处……这烂摊子和那道天梯，又当如何处置？”

沈蕴整理了一下衣袖：“自然是留着，找个机会公之于众。”

“公之于众？”司幽昙眉头紧锁：“可……我们是异界修士，他们如何肯信？”

“本尊既然要公之于众，便由不得他们不信。”

她眸光微凝，一字一句道：“便是死，也得爬过来，亲眼看看他们造下的杀孽，究竟化作了何等模样。”

“本尊？！”

这个突如其来的自称，瞬间让几人的目光唰地一下，全钉在了她身上。

沈蕴嘴角一扬，灿然一笑。

紧接着，一股属于化神期强者的威压，毫无保留地释放开来。

效果立竿见影——

对面那几位，瞳孔集体地震了。

阴湿男鬼408章在你们家偷偷安了摄像头

于是，慕强组再次上了一波大分。

系统像是刚睡醒一般，懒洋洋的跑出来给沈蕴播报了一通好感度，还连带着叶寒声那姗姗来迟的好感度。

「(づ●─●)づ美女你好，有你的好感度快递。」

说完，就扔出来一堆好感度。

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：520】

【叮——月芒好感度+10，目前好感度：510】

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：450】

棉花眨巴眨巴眼，咧嘴一笑，对着她口头表扬了一句：“真不错，小爷打小就看你行。”

沈蕴翻了个白眼：“得了吧，你打小在笼子里冲我龇牙呢。”

“……”棉花一噎，小声嘟囔，“给狼留点面子成不？”

话音未落，月芒直接扣住他后脑勺，往下一按，沉声道：“怎么和主人说话的？”

棉花：……已老实。

“行了，”沈蕴出声打断，“别逗他了，先离开这儿。”

几人点头应下，不再耽搁，迅速抽身退出这片空间，稳稳落回外面的平台之上。

那心魔光团自从被虚影警告过之后，就消失在了门外，此刻竟也没出来拦着他们。

棉花歪着头，好奇道：“奇怪，你把那心魔的主子都宰了，它怎么没点动静？”

沈蕴抱着胳膊，冷笑一声：“它能有什么动静？本就是被那人害成这副鬼样子，没人下命令，它乐得装聋作哑。”

她顿了顿，语气带着洞悉：“况且，据我观察，它的力量源头，也是虚影从天梯处抽取完再灌注给它的。”

“说白了，不过是被豢养的傀儡，没了主子，怕是连靠近那道门都做不到。”

“原来如此...”

“那我们怎么出去？这里除了那扇门，什么都没有了。”

这时，叶寒声突然沉声开口：“出路，应该还在这几尊兽首上。”

此言一出，众人目光齐刷刷投向那几尊沉寂的雕像。

那些雕像虽然眼窝里已经亮起了幽幽灵光，但它们的嘴巴依旧保持着张开的形态，显然还可以继续往里面灌灵力。

“再向它们灌注一次灵力试试。”

“好。”

众人应声，迅速各自站定方位，准备施法。

司幽昙见自己暂时没事儿干，突然眼睛一亮，似乎想到了什么，蹭到沈蕴身边贴了上去。

他还特意凑近沈蕴，压低声音：“主人，化神之后……体力是不是更好了？那下次咱们是不是可以……”

沈蕴闻言手腕一颤，指尖灵力险些溃散，赶紧制止了他接下来要说的话。

“闭嘴。”

司幽昙立刻噤声。

但身子却很诚实，又往她身边贴近了些。

沈蕴嘴角一抽，心中暗道：这小狗也太骚了，怎么随时随地摇尾巴发情？

有空非得好好调调他不可。

见到远处的月芒和叶寒声眼神已经冷的可以冻冰块了，她连忙收起心绪，开始指挥：

“凝神！三、二、一，动手！”

“唰！”

四道灵光应声而出，精准打入雕像口中。

下一秒，脚下平台剧震，几人瞬间失重下坠，陷入深渊。

狂暴的灵力漩涡自下方猛然张开巨口，将众人吞噬其中。

天旋地转间，一股巨力猛然将他们抛出漩涡。

几人踉跄落地，却发现自己已重新站在那座空间阵法之前。

更令人惊疑的是，那传送光团竟未消散，依旧在那门前幽幽流转。

“这东西凭空出现，此刻竟然没消失？”

月芒挑眉：“照此说来，我等还能随时折返？”

“倒也方便。”

沈蕴说完这句话，指尖已掐动法诀，一道隔绝阵法扩散开来，将那光团严严实实笼罩其中。

“主人为何将其遮掩？”

“防一手嘛，”沈蕴收势而立，眸光微凝：“若叫不速之客窥见此物，难保不对那天梯起觊觎之心。”

叶寒声颔首：“是该如此。”

几人狗狗祟祟的研究了一番，然后迅速将整个地宫仔细搜寻了一遍。

“呸！什么鬼地方……”棉花用袖口胡乱抹了把额头渗出的细汗，烦躁地踢开脚边的碎石：“除了些破桌椅烂架子，什么都没有，而且这些东西上面还都空荡荡的，简直白费力。”

月芒沉吟一声：“这也是情理之中，若有宝物，也早被先前闯入者搜刮殆尽了。”

“那还等什么？”棉花吹了一口气，将额前的蓝色发丝吹起：“都在这鬼地方耗了一个月了，赶紧走吧。”

“行。”

沈蕴点点头，率先转身，引着众人朝地宫出口方向走去。

“我们去哪？”

“去长生那里。”

司幽昙眼中掠过一丝好奇：“不直接回去吗？”

“不，”沈蕴眸光微转，将出口处的暗格推开：“既然那天梯已然显现，他们的事……我有了更好的主意。”

……

长生缓缓吐出一口浊气，刚刚结束一个周天的灵力运转。

感受着体内精进的修为，他嘴角泛起一丝欣慰的弧度。

他将身前那只空了的丹药瓶小心收起，低声轻喃：“多亏了那位前辈……若非此丹相助，断无此等进境。”

说罢，长生便起身走向门口。

他刚拉开房门——

一张明艳的脸庞毫无征兆地映入眼帘。

猝不及防间，老头儿惊得白发倒竖：“啊！”

这惊呼声极大，反倒吓到了门外的沈蕴，她甚至来不及分辨，本能地攥紧了身侧之人的胳膊。

叶寒声被她这么猛地一拽，微微顿住。

他垂眸，视线先是落在自己衣袖上，那里正被一只白净的手紧紧攥着。

随即又转向手的主人。

沈蕴此刻显然受了惊吓，脖子下意识地缩了缩。

目睹此景，他的唇角无声地勾起一抹极淡的弧度。

吓到了？

可爱。

这时，长生才终于反应过来。

他连忙开口：“原来是前辈！太突然了！那日我去寻你们，见房中已空，还以为你们回去了……”

沈蕴抚了抚仍在轻跳的心口：“……你这出场动静，不也突然得很？吓我一跳。”

长生堆起满脸褶子的笑容，侧身引臂：“是老朽的错，诸位里面请。”

中元节过去了，409章也不用再本色出演一个穷鬼了

他熟练地引着几人入内，行云流水般沏好灵茶，为每人斟上一杯。

沈蕴握着温热的杯沿，抬起来轻轻嘬了一口，这才抬眼看向长生。

“那日，我们出去本来是为了探查空间阵法的，却不料……掘出了一个惊天秘密。”

长生执壶的手微微一顿，眼中闪过一丝探究：“哦？愿闻其详。”

沈蕴放下茶盏，眸光倏然一凝：

“此事非同小可，你需有个万全的心理准备。”

长生神色平静，浑浊的眼中带着看透世事的沧桑：“前辈放心，老朽历经沧桑，生死荣辱皆已看淡，再无可惧之事。”

“如此，那我便直言了……”

沈蕴深吸一口气，一顿叭叭叭，将天梯与飞升者的事儿一股脑全倒了出来。

“……”

“……”

“什……什么？！”

长生瞪大了眼睛，端着茶杯的手颤颤巍巍，干瘪的嘴唇剧烈地哆嗦着，满脸的不可置信。

“……你还好吗？”

沈蕴看着他这副魂飞天外的模样，眉头微蹙，伸出手在他失焦的眼前晃了晃：

“喂？”

“还有语言能力吗？”

可长生的瞳孔依旧纹丝未动，毫无反应。

棉花凑在一旁，忍不住叽叽喳喳起来：“他不会是一激动，直接坐化在这儿了吧？”

沈蕴没好气地翻了个白眼：“瞎说什么呢，一边去。”

随即又给月芒使了个眼色。

于是，棉花的头又被按了下去。

月芒神色淡淡，一手抓着棉花的后脑勺，另一只手则从容地端起茶杯抿了一口：“以后少说话。”

棉花：“……”

有人管管鹿吗？

……

长久的沉默后，长生终于从浑噩中惊醒。

他惨笑一声，笑声里浸满无尽的苍凉与悲怆：

“怎会如此……”

“怎会如此啊！！”

“原来……原来我们所受的万般苦难，千年煎熬……竟都源自那人的一己私欲？！！”

沈蕴抿了抿唇。

谁说不是呢？

那个老木登曾经是修真界所有人的希望，最终却成了修真界的黑暗源头。

简直和比特币一样，没跌还直涨。

“这都是命！都是命啊……”

悲愤交加，急火攻心。

长生猛地捂住胸口，一口滚烫的鲜血再也压抑不住，狂喷而出。

这突如其来的变故让沈蕴吓了一跳。

几乎同时——

一旁的司幽昙袍袖翻卷，以肉眼难辨的速度自桌后掠起，单手一翻，闪至沈蕴身侧，一把扯住她的裙摆向后一带。

动作行云流水，优雅至极。

那飞溅而出的血珠，竟未能沾染沈蕴分毫。

“……”

沈蕴有些无语。

她抬头看了司幽昙一眼，给了他一个眼神：这个时候就不用讲究了吧？没看人家吐血了吗？

司幽昙迎着她的目光，若无其事地眨了眨眼：吐血又如何？那也不能吐在你的裙摆上。

紧接着，还用指尖慢条斯理地弹了弹方才触及的袍角。

“……”

沈蕴嘴角一抽，狠狠瞪了他一眼，这才换成一脸温和模式看向长生。

她翻掌取出一枚上品回春丹，递了过去：“你没事吧？”

长生脸色苍白，虚弱地摇摇头，将丹药轻轻推回：

“无碍……只是气息逆行，一时攻心罢了，不必浪费此等灵丹，多谢前辈。”

沈蕴点了点头：“无碍便好。”她话锋一转，切入正题：

“我回来这一趟，除了要将此事告知于你，还想问问你，可知晓戮仙之人所在何方？”

“另外，如今你们这方修真界中，修为最高之人已臻至何等境界？”

长生一听有些讶然：“前辈莫不是想……径直寻上门去，将此事公之于众？！”

“去自然是要去的，”沈蕴眸光微沉：“但不能光我们几个去。”

“嗯？”长生不解。

沈蕴唇角微勾，想起塔中那个被她狠狠圈了一笔的人：“外地人干活儿不好干，还是让你们本地人来干吧。”

长生完全听不懂她的话，苍老的面容上浮起一片茫然。

虽然不知道沈蕴到底想干什么，他还是如实答道：“据晚辈探知，戮仙之人多自东方而来，他们所在的方位应在东方无疑，至于修为……”他略一停顿，“地宫里的小辈们曾偷听到的最高境界，当是炼虚中期。”

话音落下，沈蕴眼底寒芒一闪而过。

“炼虚中期……”

她不由得冷笑一声：

“呵，听信旁人的话，屠戮了这么多生灵，吸取了如海的灵气……”

“闹出这般惊世的动静，竟也不过是炼虚中期？”

“当真是一群……没用的废物。”

一股气压从沈蕴周身悄然逸散开来。

她并非有意释放，但那磅礴的气势却已不受控制地弥漫而出。

长生只觉得一阵巨力袭来，直接顶的他眼前发黑，几乎快要窒息。

感受到这恐怖的威压，他猛地抬头，望向沈蕴的眼中充满了骇然与难以置信。

她、她……

这不可能，才过去了一个月……

她竟已晋升化神了？！

……

沈蕴带着几人行至阶梯入口。

正欲分别，长生忽然沉声唤道：“前辈留步。”

沈蕴闻声驻足，回眸望去：“嗯？”

却见长生神色庄重，双膝一屈，竟对她行了一个至重的稽首大礼。

他左手按右手支撑于地，额头深深触地。

“前辈心怀苍生大义，非我界中人，却为此界努力至此，晚辈……感佩至深。”

长生声音低沉而有力，还带着隐隐哽咽之声。

“长生孑然一身，若蒙天幸，能携地宫众人脱困重见天日……”

“彼时，晚辈与众人，愿为前辈效死！肝脑涂地，在所不惜！”

沈蕴挑起眉头，着实有些意外。

她才刚化神，就被人预约抱大腿了？

长生这话的意思，分明是在给她递投名状，为了提前给他和地宫里的众人寻一个日后追随的靠山。

可是……他从何看出来自己的潜力的？

更何况，她还是个异界修士。

沈蕴沉默地站在原地，指尖一下下的在焚天剑柄上轻轻叩击，似乎在思考什么。

身后众人屏息凝神，一言不发，十分乖巧。

而长生维持着俯首的姿势，纹丝不动。

寂静持续了许久，沈蕴才终于开了口。

挺喜欢你的，410章统治地球后会把你留下

“挺麻烦的，我这人比较随便，一向不喜牵绊缠身。”

长生心头猛地一沉。

这是……要拒绝他？

然而话音未落，沈蕴的声音再次响起：

“况且……你们这点微末实力，还不如给我端茶倒水的傀儡机关人，又能派上什么用场？”

长生：“？？？”

她讲话好伤人。

“其实有几个好苗子的……”

沈蕴轻笑一声：“那就让这些好苗子好好生长，待到他们有能力走到我面前之时，再把你的话复述一遍吧。”

“再说，就算要追随我，也要等我将这事儿办成了之后再说。”

毕竟，这功德最后到底能不能加身，还得看那人……

是否会被她忽悠成功。

……

光华散尽，沈蕴几人从传送阵中踏出，身影重新出现在那方石碑之前。

石碑依然保持着他们离开时被转过的角度，纹丝未动。

“看来，”沈蕴目光扫过石碑，“凤子墨和天机阁的弟子们还未回来。”

叶寒声沉吟道：“也不知掉进哪个地宫了，多半是遇上了机缘，才耽搁了归期。”

“他们若是回不来了怎么办？秘境关闭只剩不到一月了。”

沈蕴随意地摆了摆手：“回不来也死不了，都是金丹修士了，在那边不至于被追杀。”

“可秘境关闭时会产生天然的空间排斥力，强行将外来者弹出……”月芒语带疑惑，“他们若在那时出来，还会被那股力量弹出去吗？”

“问得好，我也不知道。”

棉花一甩刘海儿，满不在乎道：“管他们作甚？人又不傻，谁会赶在秘境彻底关闭的节骨眼上回来？”

司幽昙眉梢微挑：“不错，天机阁那帮人，自个儿攥着个宝贝卦盘到处卜算，真遇上不测，掐指一算便知凶吉。”

“而且……说不定他们压根没打算回来呢，那边的灵气着实浓郁，就地修炼便是机缘了。”

“也对。”

“那，咱们现在去哪儿？”

这话刚问出口，沈蕴便开始进行交通指挥。

“我要再下崖底岩浆一趟，有要事处理，你们在外各自寻找机缘吧，若遇见许映尘，替我知会一声。”

月芒眉头紧蹙：“主人独自前往？不如我随行？”

“不必，”沈蕴摇头，“我要去的地方，你进不去。”

“……我不是主人的灵宠吗？”

沈蕴：“你就算是我爹，也进不去啊。”

月芒：“……”

沈蕴瞧着他一脸怔然失神的模样，在那张魅色天成的脸上显露出来，竟透出几分可爱。

当下心念微动，忍不住上手揉了一把他的脸蛋。

指腹下，那片肌肤迅速漫开一片绯红。

沈蕴唇角一弯，眼底漾开笑意。

这小鹿真好玩，每次都被她突如其来的亲昵搞得猝不及防，眼神里还带着一丝懵懂的无措。

谁能想到他私底下却那么能摇呢？

根本就不是小鹿腰，是公狗腰。

唉，若能将月芒一同带进去，她自然是愿意的。

可惜……

那焰心的脾气古怪得要命，还拽拽的，当初若非她身怀异火，恐怕也难踏足其中。

毕竟他那时说得清楚：此地，唯有缘者方能入内。

这时，一旁的司幽昙冷眼扫过月芒，唇角几不可察地一抿。

哼，矫情。

还脸红上了。

叶寒声的眸色也开始转深，如同蒙上一层薄霭，但转瞬便恢复了惯常的温和：“既然如此，我们便不打扰你寻机缘了，若事了，记得传音于我。”

沈蕴颔首：“好。”

众人不再多言，各自化作流光，向着秘境深处散去。

月芒顺手一捞，将棉花提溜起来便走。

“喂！小爷自己能走——”

抗议声还没停，身影已被拖曳着消失在光影之中。

沈蕴：“……”

她无奈地叹了口气：“这孩子怎么这么吵。”

……

沈蕴重新坐了一次跳楼机，身形一晃，再度落回灼热的岩浆池畔。

然而，目光所及，先前悬浮的三道神秘光团竟已消失无踪。

她蹙起眉，绕着空旷的池岸来回转悠了几圈儿，口中念念有词：“怪事……光团呢？”

“不会是下班了吧？”这念头让她心头一紧，“那我岂不是白跑一趟？”

“唉……”

一声轻叹，带着几许无奈，在滚烫的空气中逸散。

就在这时，原先光团悬浮之处，空间顿时扭曲了片刻，一道炽烈的红色光团凭空凝聚。

红色光团散发出一股令沈蕴倍感熟悉的气息。

她眸光微凝，下意识凑近几步，细细感知。

“这气息……是焰心的异火。”

沈蕴眉梢微挑，唇角勾起一抹了然：“这是来接我了？”

“真够客气的。”

说完，她便一步踏入了那赤红光晕之中。

光影流转，空间转换。

果然又回到了九焰塔内。

只是这一次，她并未出现在底层，而是直接现身于由那貌美女妖镇守的六层。

那女妖身着一袭素白的灵纱衣，此时正背对着她，左手举着一个小镜子，右手持着眉黛细细描画，口中还喃喃自语：

“镜子镜子，谁是这世间最美的女妖？”

沈蕴见状，眼中闪过一丝促狭。

她悄然敛住气息，几步上前，凑到女妖耳畔轻声道：“自然是你了。”

“呀——！”

女妖猝不及防，吓了一跳，手中的眉黛脱手甩出。

她慌忙回头看去，却发现一张近在咫尺的容颜，正在嬉皮笑脸的看着她。

女妖连忙抚了抚心口，眼波流转：“哎哟，冤家~你怎么又来了？”

沈蕴递了个同样风情的眼神过去：“送你的这身料子，可还喜欢？”

“喜欢呀，”女妖有些不好意思地抚了抚鬓角发丝，“这不正琢磨着配什么妆容呢。”

“依我看，弯眉未必衬你，下次试试平眉？”

“嗯？”

女妖微怔，指尖轻点眉梢：“画平眉？会不会显得……凶巴巴的呀？”

沈蕴刚想说“你在这塔里一个人都见不着凶不凶能咋的”，转念记起她还能串门去找那头狮子和鸟玩，于是话到嘴边便拐了个弯儿：

“怎么会？就凭你这张脸，哪怕眉毛刮秃了也照样美。”

女妖脸上立刻多云转晴，作势轻捶了沈蕴一下：“讨厌~你这张嘴怪会说的……这次又跑来干嘛？”

“来找焰心。”

“啊？”女妖明显一愣，“你找主人？”

411章是奶油吗，怎么随随便便被你打发了？

沈蕴听到“主人”二字，一脸惊讶：“主人？你们是焰心的灵宠？”

女妖点了点头：“是啊，这塔里的所有妖兽，都是他的契约兽。”

沈蕴眨了眨眼，似乎想到了什么：“你是说……包括一层二层的那些……恶心东西？”

“……”

女妖沉默了几息，忽地“噗嗤”一声笑了出来。

“一层那只丑怪是主人故意放的，他被那妖物的模样膈应过，一气之下便抓来看门，还说什么‘丑成这般就该离本尊最远’……上次被你宰了之后，一层已经换了只火系妖物守着。”

沈蕴闻言，嘴角不由得抽搐了一下。

他故意放的？

这算什么？

自己淋过雨，所以要往别人身上泼开水是吗？

女妖又继续说道：“至于二层那些晶甲火蝎，他倒是养了一大窝，此刻已经填补上空缺了。”

“……”

一想起那些蝎子，沈蕴就头皮发麻。

她僵硬地点点头，干巴巴地夸了一句：“甚好甚好。”

说着，像是急于转移话题，她飞快地从储物戒里摸出一匹粉色云纱，递向女妖：“喏，给你。”

“这是？”

“前些日子翻储物戒时翻出来的，也不知何时顺手收进去的，这颜色实在不衬我，你瞧瞧，能不能拿去做个新妆造？”

女妖明显一愣，她的目光落在那片娇嫩的粉色上，又缓缓抬手指了指自己。

那双眼睛里明晃晃写着：这颜色……难道就衬我了吗？

沈蕴眼都不眨，张口就来：“哎呀，凭你这张脸就够绝了，穿不穿都好看，什么颜色配不上你？”

女妖思索片刻，竟呆呆地点了点头：“你说的也有道理。”

她顿时喜笑颜开，美滋滋地将那匹粉嫩的云纱收了起来。

收好东西，她又凑近沈蕴，压低了声音：“对了，主人最近心情好像不大好，你若是要找他，说话可得当心点。”

“哦？”沈蕴顺势追问，“他怎么心情不好了？”

女妖撅了撅嘴，有些委屈地抱怨：“谁知道呢，上次我去找他讨要点零嘴，一进去就看他垮着个脸，连话都没来得及说，就被他一袖子扇回六层了。”

“……那应该是更年期到了，他这么大岁数了，有点脾气也正常。”

“何为更年期？”

“没事，你不用管，我夸他呢。”

“哦哦，那下次我也这么夸他。”

“……”那你下次可能回来的更快吧。

……

沈蕴从六层开始拾级而上。

路过那条脾气很臭的笨龙敖羽之时，它还满脸不可思议地惊呼了一句：“你怎么还活着？”

沈蕴一气之下又拔了它两片龙鳞，恶狠狠地塞进储物袋，这才上了九层。

焰心斜倚在一块莹白玉台之上，阖着双眸。

淡金色火系灵力萦绕在他的周身，一袭金纹法衣流转辉光，更衬得那张面容圣洁超凡。

沈蕴瞧得稀奇。

这人睁眼之时像是遗世神子，闭目时却像慈悲观音，宝相庄严。

怎么长的？

恁带劲呢。

刚要说话，焰心却先一步开了口。

他的声音听不出任何情绪：“你来了。”

沈蕴：“？”

干什么闭着眼说话，怪吓人的。

“嗯，空手来的，没事吧？”

焰心依旧闭目，问道：“为何回来？”

沈蕴心道：当然是为了给你做局。

但面上却分毫不显，只状若无意地轻咳一声，垂眼道：“我答应过你，会回来。”

此话一出，焰心的眼睛瞬间睁开。

他的眸底似有熔金流转，牢牢锁定了她。

那目光中蕴含的恐怖威压和审视之意，让沈蕴心里莫名窜起一股寒意。

他垂落的金色衣袍滑过冰冷玉台，腰间束带勾勒出劲窄腰线，修长指节漫不经心地叩击着扶手……

像敲在她的头盖骨上。

令人窒息的沉默在塔中弥漫。

许久，焰心低沉的声音才再次响起，打破了死寂：

“进阶化神了？”

“……嗯。”

“倒是比本尊预想的快。”

焰心语气难辨，忽然屈指，不轻不重地叩了叩身前的空位。

那位置，紧挨着他斜倚的膝前。

“过来些说话。”

沈蕴：“？”

他要不要看看他指的是哪儿？

她坐那合适吗？

见沈蕴像被胶水粘在了原地似的，焰心眸子微眯：“是要本尊亲自请你吗？”

“那倒不是。”

沈蕴裙摆一撩，几步上前，一屁股就坐了下去。

她侧首看向焰心，自觉示好的姿态已然做足，旋即将话锋一转，主动切入主题：

“我去了另一方修真界，听闻了你的旧事。”

话音落下，焰心周身原本稳定的火系灵力猛地一颤。

空气像是被无形的热浪扭曲，不安分地环绕在二人周围。

然而他的面上依旧平静，唯有睫羽低垂，掩住了眸底深处翻涌的波澜。

沉默。

无尽的沉默。

沈蕴：“……”

死人，装什么，赶紧接话啊。

见他始终沉默不语，沈蕴只得试探着往下说：“我还去了一处地方……那里立着一座人造的天梯，还有……”

她稍作停顿，观察焰心反应。

见他眸光微动，才继续补充道：“……还有那飞升者留下的一道残念。”

“他算不得飞升者。”

焰心终于开口，语气中带着一丝冷意。

“哦，”沈蕴从善如流地改口，“那就是老木登留下的一道残念。”

“……他叫辰笙。”

“这名字不配他，叫畜笙比较合适。”

“……”

焰心这次彻底沉默下来。

但那紧抿的唇角，却几不可查地向上弯起一道极淡的弧度，转瞬即逝。

沈蕴见他不说话，也不管了，直接一股脑地叭叭了出来：

“总之，我与那畜笙的残念狠狠打了一波，用你赠予的异火，将他烧死了。”

“那座天梯被我用阵法隐下，我想着……”

“若要有人将此间真相昭告天下，除你之外，再无第二人选。”

焰心慵懒地支着下颔，指尖在太阳穴处轻点两下，尾音拖长：“哦？”

“可本尊……被他锁死在此处，寸步难行。”他的眼底闪过一丝玩味的嘲弄。

“我知道。”

沈蕴快速应了一声，然后开始表演：

“所以，我愿以家传秘术为凭，燃我百年阳寿为引……

换你脱困而出。”

412章没什么能送你的，上游戏吧，送你几个人头

“呵。”

焰心嗤笑一声，眼底是毫不掩饰的讥诮。

“你当本尊是傻子？”

他的声音带着一种低沉的穿透力：“为了另一方素不相识的修真界……燃烧百年阳寿？编个理由都这般敷衍？”

沈蕴一噎。

她的睫毛快速颤动两下，随即若无其事地抬手，用指节轻轻蹭了蹭鼻尖。

唉，岁数大了就是不好糊弄。

“咳，”沈蕴清了清嗓子，再抬眼时，眸中已换上一副坦荡真诚，甚至带着点被误解的无奈，“不光是为了那方修真界，那只是顺带的罢了。”

话音微顿，她忽然倾身靠近了些，二人距离瞬间拉近。

沈蕴的目光直直撞入焰心那双熔金色瞳孔深处：

“我是为了你。”

此言一出，焰心周身翻腾的灵焰瞬间凝固。

感受到他的气息波动，沈蕴心头一动，几乎以为自己的忽悠话术起了效，这人将要开始感动了……

下一秒，那双眸子倏然眯起，像是要将沈蕴的灵魂层层剖开一般。

“为了本尊？”

“你我不过第二次相见，连故交二字都称不上。”

话里的意思很明显：不熟，别来沾边。

沈蕴眨了眨眼：“怎么称不上？当初你非要搂我腰的时候，怎么不说称不上？”

“那是你用秽物惑了本尊心窍。”

“是，惑了你的心窍不假，”沈蕴不退反进，又向前逼近了些，“可你的神志并未受损，那非要环住我的力道……难道也是我驱使的？”

焰心的眸光顿时晦暗如深渊。

空气凝滞半晌。

“牙尖嘴利。”他终于开口，语气辨不出喜怒。

“和本尊说实话，到底为何？”

这话的意思就很明显了，他根本不信沈蕴胡诌八道的这些。

沈蕴十分无奈。

这样不行啊，根本骗不到老头，还是得换个计策。

不如……攻心为上？

她将嘴脸收起，眸光微转：“那就说实话吧。”

“尊驾，乃我平生所见，修为至深至伟之人。”

“也是我所闻所知，唯一敢为苍生，向那等即将登天的存在拔剑相抗之人。”

“更是唯一一个，肯为万千微末修士，挺身直面滔天巨浪之人。”

“纵使你我分属不同的修真界域……”

沈蕴语气微顿，紧紧盯着焰心的双眸：“但这份为天地立心，为修士立命的心意却做不得假。”

“你这样的人，不该被锁在这里。”

“这对你不公平。”

话音刚落，系统便在她脑中鼓起了掌：

「(๑¯◡¯๑)这么牛X的谎话你都能现场编出来？好样的！」

“不是谎话。”

「啊？」

“是真心话，只不过稍微渲染了一下而已。”

「……」

那她很会渲染了。

果然，这一段话出来，直接将焰心砸晕了。

他几乎以为自己听错了。

“……不公平？”

在这弱肉强食，以力量为尊的修真界，谁会在意公不公平？

更何况，这份为他不公的评判，竟来自一个关系不明的外人。

焰心皱起眉头，锁住眼前之人的双眸，试图从她的眼底掘出谎言的痕迹。

然而出乎他意料的是，那双眼里毫无虚伪与算计，只有一片纯粹的敬重与赤诚的崇拜，像是字字发自肺腑一般。

这份毫不作伪的真诚目光，烫得他睫毛一颤。

沉默再度蔓延开来。

过了好一会儿，焰心的喉结才轻轻滚了滚，挤出三个字：

“不需要。”

沈蕴显然没料到他会是这个回应，微微一怔：“……嗯？”

焰心漠然移开视线，淡淡开口：“本尊再有几十载便可晋升合体期，届时自能破塔而出。”

语毕，又补了一句：

“你……还是多活两年吧。”

沈蕴眉头紧蹙。

几十年？

叶寒声那漏了的丹田如何等得起？

再说，数十载光阴过去，那些低阶修士怕是早已死上好几批了。若长生冲击境界失败，估计老头儿也要直接升天了。

最主要的是，待到那时，这泼天的功德之力，又怎会落在她身上？

想到这里，沈蕴斩钉截铁地开口：“不行。”

焰心：“？”

“既然今日让我知晓你的处境，我便绝不能坐视你在这里继续煎熬！”

“所以，此事你答应也好，不答应也罢，我都要做。”

“终归在我心里，我的百年阳寿，抵不过你五十年所受之苦。”

“我，心甘情愿！”

沈蕴目光灼灼地盯着他，眼神坚定的像要入党。

“……”

焰心被她这一连串的丝滑小连招惊得一愣。

那番话语狠狠凿进他心底。

从未有人……对他说过这样的话。

这番突如其来的、近乎偏执的热情，让他感到前所未有的震动与……茫然。

她不该如此的。

他们不过浅浅相识，她所求为何？

要知道，修士的寿元，便是最珍贵的命源，这般轻诺，与剜心割肉、将性命拱手相赠有什么区别？

他绝不信一个仅有两面之缘的人，会对他倾注如此厚重的情谊。

一个念头突然闪过焰心的脑海。

难道……

眼前这人，竟对他……生了妄念？

以往也不是没有女修对他表露过心意，但他道心坚如磐石，一心追寻无上大道，对此等红尘俗念向来置若罔闻，更无意沾染分毫。

难不成，她也是如此心思？

越思忖，越觉合理。

若非心悦一人，谁又会为他人做到如此地步？

焰心目光微凝，定定地看向沈蕴。

沈蕴见他忽然抬眼打量，只道他是心中触动，脸上顿时露出一个老母亲般的慈爱微笑。

这神情落在焰心眼中，却成了更大的误会。

他薄唇抿紧，眸色转深。

——果然如此。

难怪她甘愿为自己行这等痴事，原是存了倾慕之心。

倒可惜了……

这般赤诚性子，竟入了情关。

可他心中唯有大道，怕是无法回应这份情意了。

思及此，焰心的语气无意识地融开了三分：“你这份心意……本尊知晓了。”

沈蕴眼底掠过一丝茫然：“？”

她什么心意？他怎么知晓的？

我是女娲，看完413章给你捏个八块腹肌的男朋友出来

焰心叹了口气，继续说道：“以后不要再说你的百年阳寿，抵不过我五十年苦难这等话了。”

“本尊既已熬过漫长岁月，再多熬数十载又何妨？岂需你燃烧寿元相帮？”

沈蕴听到这番话，眼前一黑，差点当场晕过去。

废话！当然不需要啊！

那纯粹是她信口胡诌的鬼话，当然是怎么夸张唬人怎么来！

这人……这人脑子里装的都是什么？道德品质怎么能高尚到如此地步？！

放着能即刻脱困的捷径不走，偏要死守在这里等五十年？

沈蕴气的头疼。

虽然焰心已经快要晋升合体期，但眼下修真界灵气稀薄如斯，境界越高，破境雷劫便越凶险，所需灵气更是海量，能不能成功晋升还是未知。

即便他晋升成功，寿元绵长，五十年也绝非弹指一瞬。

能早点离开这鬼地方，难道不香吗？！

他说这些话……分明就是不想承她的情。

这怎么行？

不让焰心欠下人情，她上哪儿去讨那疗伤圣物去？

沈蕴咬着唇，眼睛一转，顿时有了一个新点子。

她故作遗憾地垮下脸：“也罢，既然你不愿，此事暂且搁下。”

随即话锋一转：“对了，六层那大妖……叫什么名字来着？”

“花璃？”焰心眉梢微挑，“问她作甚？”

沈蕴眼中闪着好奇：“我听她说，底层新换了只火系妖物，能去看看么？”

“哦？不过一只懒散的火猫罢了，”焰心拨弄着衣袖，语气淡淡：“见它闲得发慌，本尊便将它丢去看门了，想看就去吧。”

说罢，他慵懒地抬袖一挥。

轰！

一道暗门应声而开。

“进去吧，直通底层。”

沈蕴眨眨眼，心中惊叹：娘诶，什么修仙界的高科技？这可比坐电梯快多了。

她自玉台起身，缓缓走向那扇门。

身后，焰心凝望着她的背影，眼中冷厉之色悄然褪去，柔和了不少。

“唉……”

一声轻叹在他唇边漾开。

这些后辈的心思，如今……真是愈发令人难以捉摸了。

他日日冷面寒霜，拒人于千里之外，她不过上次见了一面，竟也能就此情根深种？

莫非是因为他那时被迷了心智、将她强揽入怀，才种下的孽缘？

焰心不由得皱紧眉头。

连他也未曾料到，自己动心之后，竟会是这般情状。

这事儿也怪他。

幸好……她还是听劝的。

否则，若当真为他做了那件事，岂非令他平白欠下天大的人情？

到时候她再借此情相挟，邀他共赴双修之道……他又该何以自处？

思及此，焰心长舒一口气，仿佛卸下心头重负一般，缓缓阖上了双眸。

……

踏入一层的沈蕴目光扫过塔中央那只纹丝不动的大肥猫，见它毫无反应，便在识海中直接唤出系统。

“出来，直接报最低价。”

「……80点好感度。」

“成交，从叶寒声那里扣。”

「(๑‾ꇴ‾๑)好哦，现在帮你操作？」

“等等，”沈蕴眸光微闪，指尖无捻动，“我先做个样子，等我表演开始，焰心定会察觉异常寻下来……”

“就在他出手制止的那一瞬间，你马上破开塔的禁制，听清楚没？”

「……你要求还不少呢。」

“听到了就说听到了！”

「听到了！」

“行，那我开始了。”

话音落下，沈蕴就地折腾出一堆火围在自己四周，然后当着那只大肥猫的面，开始结印。

……结一些她自己都看不懂的印。

几乎是同时，系统也开始借助主神之力，冲击塔身禁制。

整座九焰塔立刻发出一声沉闷的响动。

顶层玉台之上，阖目养神的焰心瞬间睁开双眼。

一丝罕见的慌乱掠过他的面庞。

“糟了！”

焰心身形一闪，瞬移至暗门前，一步踏入塔内第一层。

刚立定身形，他瞳孔便骤然紧缩——

翻腾的灼热炎浪中，一道单薄的红衣身影正咬紧牙关，双手艰难结印。

狂暴的天火自她体内奔涌而出，几乎要将她的身躯彻底吞噬。

那决绝的姿态，像是在引火献祭一般。

他一眼便看出，眼前之人正在为他行那搏命的傻事。

“住手！！”

焰心厉喝一声，袖袍卷着灵气猛然扫出。

一股巨力顿时撕开层层火幕，直扑沈蕴而去。

“喵嗷！”

地上那只慵懒趴伏的大肥猫被这变故吓了一跳，浑身毛发瞬间炸立，赶忙连滚带爬地窜向角落，缩成一团瑟瑟发抖。

就在这时，一声脆响炸开。

囚禁了焰心千年的塔身禁制，竟在此时应声碎裂。

光尘四散，灵气溃流。

禁制的湮灭，意味着这座囚禁他千年的牢笼终于彻底瓦解，久违的自由近在咫尺。

却也意味着，眼前之人为此付出了百年寿元的代价。

“唔！”

沈蕴被他这突如其来的磅礴力道狠狠击中，整个人如断线风筝般向后倒飞。

一口滚烫的鲜血自她口中喷涌而出，在半空中泼洒开来。

焰心心中一紧，身影化作一道肉眼难辨的残影，撕裂空间般瞬移至她身侧。

他用手臂一揽，将那道险些坠地的身影拦腰接住，然后低头看去。

怀中之人面如金纸，气息萎靡，显然受了重伤。

焰心毫不犹豫，掌心泛起探查灵光，便要探向她的经脉。

就在此刻，沈蕴在脑海里疯狂呼唤系统：“快快快，马上制造出一个我丹田碎裂的假象，给你10点好感度！”

「收到！」

探查的灵光入体，焰心眸子震动。

这……是什么邪异的秘术？

燃烧百年寿元已是骇人，竟连她的体内也千疮百孔。

经脉寸寸断裂，丹田更是濒临溃散，灵气正从中逸散泄露。

如此惨烈的伤势……

若不用疗伤圣物及时修复，道基必毁，此生休想再踏仙途。

焰心眉头紧锁，指尖因心绪波动而微微颤动。

倏地，一个念头闪过。

他迅速从储物戒中寻出一只玉瓶，信手挥去瓶塞，递到她唇边：

“张嘴，把这个喝了。”

沈蕴只觉一股沛然精纯的气息扑面而来，心中一喜。

焰心果然家底深厚，竟真有这般好东西。

面上却不动声色，强作一副气若游丝的憔悴模样，伸手轻轻握住了那玉瓶：

“……我自己来吧。”

原来真的有人愿意为我死，414章说她死都不跟我谈

沈蕴的指尖接过玉瓶时，不经意间触碰到了焰心的手背。

焰心如同被烫到了一般，猛地缩手。

随即又意识到了不对……

他的反应有些过激了。

这样会不会让她误会，自己对她有意？

思考了一秒后，焰心决定岔开话题。

于是他板起个脸，沉声叮嘱道：“当心些，此乃太虚灵髓，其性极为霸道，须得小口啜饮，徐徐炼化方可。”

沈蕴一听这名字就知道是好东西，连忙点了点头，小心翼翼地捧住那玉瓶。

但这副珍而重之的模样落在焰心眼里，却全然变了意味。

她……竟如此乖巧顺从？

这得多喜欢他？

焰心的思绪一片混乱，不受控制地翻腾起来。

他的目光也开始游移放空，陷入了天人交战般的纠结之中。

趁此间隙，沈蕴借着红袖的遮掩，悄然从储物戒中取出一个空瓶。

她动作飞快，手腕轻转便将那液体尽数倾入新瓶，再反手甩回储物戒。

整套动作行云流水，在焰心的视角里，只瞥见一抹红袖拂过，掩去她大半面容，唯余那双明艳眉眼惊鸿一现。

焰心薄唇紧抿。

眼前之人，无疑是极美的。

尤其经天火淬炼后，铅华褪尽，那份美就更加浓烈了。

他向来不以貌取人，此刻却不得不承认，眼前这张脸，确实令人见之忘俗。

至少，让人狠不下心来责骂。

沈蕴似乎也察觉了这份注视，动作格外小心，捧着玉瓶小口啜饮，看上去像是‘狠狠打了好几发手冲，打得晕过去了之后刚刚苏醒’那样虚弱。

于是，心中一软的焰心语气缓了下来：

“此事……也怪本尊。”

他的目光落在沈蕴染血的衣襟上，微微一顿：“方才情急之下，出手重了些。”

说完，焰心又看向她手中的玉瓶：“这瓶太虚灵髓便赠予你，权作赔礼。”

沈蕴眼珠子一转，决定替老叶打听清楚：“这灵髓有什么效用？”

“是疗伤圣物，饮下它，你体内的暗伤自会痊愈。”

“不过也真是奇怪……”焰心声音转沉，“本尊方才那一击，断不至于将你伤至如此地步，就连丹田都碎裂了……想来应该是你那强行催动的秘术，反噬自身所致？”

沈蕴赶紧点头：“对，是秘术干的。”

“说起来……你既已应允本尊在先，为何又出尔反尔，动用这等凶险禁术？”

这是要来兴师问罪了？

沈蕴心头警铃大作。

她的睫毛飞快一颤，立刻将脸更深地埋进袖间，肩膀几不可察地瑟缩了一下。

再抬起脸时——

只见她面色苍白的像死了三天一样，唇瓣不见一丝血色，就连呼吸都带着刻意压制的颤抖。

俨然一副重伤难支，要油尽灯枯了的模样。

“我早说过……”沈蕴的声音微弱，却异常执拗，“……这事，你不让我做，我也要做。”

“因为……我不能眼睁睁……看着你被困在这里。”

“塔内灵气稀薄……你要晋升到合体期……千难万难……”她喘息着，断断续续地剖析利害：“塔中千年岁月……你的丹药、法宝……还能剩下多少？”

“若不赶紧出去……万一晋升时遭遇生死难关……你待如何？”

沈蕴这么一番话说下来，差点给她自己憋死。

娘诶。

这人能不能别和她唠了，赶紧出去吧。

装病号真的很累啊。

焰心闻言，心头剧震。

她竟为他……思虑了这么多。

方才沈蕴说的那些，他并非没有想过。

可他万万没想到，此人竟将他所有的隐忧都看得如此透彻，甚至为他做到如此地步。

这……

她就这么喜欢自己？

焰心的喉结一沉，眉头紧锁：“那你也不该动用如此凶险的秘术。”

“你可知道，方才若不是我尚且存着一瓶太虚灵髓，恐怕你这一身修为将彻底废掉，与仙道永隔。”

沈蕴虚弱地应了一声：“我知道。”

“只是，这座塔的禁制太过霸道，若不使用一些极端的手段，又怎能破开束缚，将你救出去？”

“况且……在动手前我便料到了这结果，倒也算意料之中。”

说罢，沈蕴轻叹一声：

“你无需多想，这一切皆是我自愿，你能脱困便好。”

此话一出，焰心彻底确认了。

她对自己用情至深。

若论言语表白，谁都能信口拈来。

可这般不惜代价、倾尽所有付诸行动的，他却是生平仅见。

她对自己的心意，竟炽烈如斯？

焰心彻底慌了。

他连忙说道：“罢了，事已至此，无可挽回，本尊自会设法补偿你所耗寿元。”

“但这种傻事，日后绝不可再有。”

他话锋一转，语气严厉：“将你那些心意收起吧，本尊的心中，唯有证道长生。”

沈蕴：“？”

他说的什么屁话，自己费那么大劲儿救他出去，还耽误他证道长生了不成？

这狼心狗肺的东西，这种话也说得出来！

不过转念一想……

此番终究换来了这珍贵的疗伤圣物，也不算亏。

于是沈蕴便将差点脱口而出的怒骂咽了下去。

但她还是轻飘飘地阴阳怪气了一句：

“您既已脱困而出，日后自然无需我再做这些无用功了……”

沈蕴的尾音拖得又轻又长，满含讥讽之意：“毕竟，您可是高居世间顶峰之人，我这点微末伎俩，岂敢耽误您证道长生？”

这话听起来酸唧唧的，十分刺耳。

可落入焰心耳中，却成了强忍哽咽的委屈控诉。

焰心的眉头锁得更深了。

自己不过是点明心中唯有大道，劝她莫再行此徒劳之事……

她怎就委屈成这样？

看着沈蕴那副隐含愠怒的模样，焰心生平头一遭感到束手无策。

一股无形的压力盘踞在识海，竟令他这位活了两千岁的炼虚期大能，头皮阵阵发麻。

这可如何是好？

他板着一张死人脸，僵持半晌，终于挤出一句话。

然而开口的话却非致歉，而是：“你……身子如何了？可还有不适？”

“凑合吧，以后被子脏了也不用洗了。”

“嗯？”

“因为我这被子就这样了。”

“……莫要胡说！”

415章恋爱了，斗地主被送了朵玫瑰

“逗你玩的，我已经差不多好了，”沈蕴故作轻松地摆了摆手，顺势转移话题，“我们不如离开这里？”

“当真？”

焰心眼中满是不放心。

话音未落，他指尖已凝聚一缕探查灵光，径直点向沈蕴的手腕经脉之处。

沈蕴猝不及防，吓了一跳。

几乎是出于本能，她猛地将手一缩，堪堪避开了那道灵光。

“你……”沈蕴强作镇定，“你自己的东西什么效用，心里还没数么？”

天杀的，可别再探了。

万一那药效反应得太快，或是太慢……岂不是要当场露馅？

焰心原本探出的手停在半空，怔了一下。

他垂眸看向怀中之人，忽然明白了什么。

她在……和他置气？

也罢。

如此也好。

省得她……再将一颗心全然系于他身，反倒误了日后修行大道。

想到这里，焰心松开了原本环抱她的手臂。

沈蕴顺势站直身子，略显疲惫地掸了掸衣襟。

她抬眼看向焰心：“现在走？”

“不急。”

焰心语气平静，听不出情绪波动。

“嗯？”

“先把那修真界的形势，一五一十，讲与本座听。”

沈蕴眨了眨眼。

这人，倒是严谨得很。

她收起心绪，开始娓娓道来：“其他的情况你大致也清楚，高阶修士视低阶如草芥，肆意杀戮。”

“如今的幸存者只能龟缩在地宫深处，苟延残喘。”

“而那些高阶修士中最高的境界也不过是炼虚中期，与你相比，差得太远。”

她话锋一转，语气满是戏谑：“估计到时候你往那一站，说太阳是方的，他们也信呢。”

焰心闻言，唇角微扬，勾起一抹极淡的笑意。

沈蕴继续说道：“我还打听到，如今的高阶修士多盘踞在东方。”

“这些，都是向低阶修士打听的？”

“没错。”

“他们所知终究有限，”焰心拂袖，将手背于身后，“若真要搅弄这场风云，你还需引本尊亲临那天梯所在，届时……”

“本尊自有手段，将此事昭告天下。”

沈蕴眼睛一亮：“那再好不过了，我们现在就动身？”

“嗯，你先出去。”焰心颔首，“本尊要将这九焰塔收起。”

“塔里那些妖呢？”

“让他们在塔里待着便是，”焰心语气平淡，“左右不缺他们吃食。”

“……你也太不懂女人了，那花璃最爱打扮，日日将自己收拾得漂漂亮亮的，你倒好，把她关在塔里，连透口气都不让。”

焰心被噎得一滞。

懂女人？

他若真懂，反倒不正常了。

这世间的弯弯绕绕与千般心思，对他而言，远不如一道焚尽八荒的烈焰来得痛快直接。

在他看来，将人锁住，便是最省心、最安全的法子。

何必费神理会那些繁复心思？

然而……若她是这般想的……

焰心紧盯着沈蕴，唇角微抿，眸色深沉。

“你且先去外面等候，”他广袖一拂，塔壁幽光流转间，一道暗门无声显现，“本尊随后便至。”

“好，那你快些。”

沈蕴应声，一步踏出暗门，身影瞬间隐入门外的幽暗。

待确认她已离去，焰心立刻开始变换指诀，周身灵力涌动，准备将九焰塔收起。

下一秒，动作却突然一顿。

心念电转间，焰心身形一闪，瞬息便踏至六层。

六层中央，只见花璃正盘腿而坐，手中握着一柄银剪，正细细裁剪一截粉色云纱。

见他突然出现，她眼中闪过惊讶：“主人？您怎么来了？”

话音刚落，她似想起什么，急声问道：

“对了，方才塔外禁制碎裂……可是主人所为？”

“非也。”焰心声音沉稳，“是那红衣小丫头破开的。”

花璃瞪大了眼睛：“啊？是她破的？”

老天奶，她原以为那小丫头只是有几分本事，却没想到这么牛X。

这可是那辰笙老头设下的禁制，锁了他们近千年呢。

这也能破？

焰心面色未改，板着一张脸淡淡开口：“禁制既破……你，出去透口气吧。”

花璃猛地看向他，几乎以为自己听错了。

他说什么？出去透口气？

这……真是焰心说的话？

不是吧，太阳打西边出来了？

“啊？”她声音微颤，开口确认道：“真……真的可以吗？”

要知道，她上一次出去玩，已经是千年之前的事了。

那时，还是因为焰心嫌她逗弄那头狮子太吵，才将她打发出去。

“嗯。”焰心应得极淡，话音未落，已转身欲走。

行至一半，他忽然顿住。

花璃心头一紧，以为他反悔了。

却见焰心并未回头，只留下一句清冷的吩咐：

“将敖羽一并带上。”

“方才在九层，我似乎听见他哀嚎了几声，怕是鳞片又被人拔了……你带他出去，换换心情。”

花璃一愣：“好、好的。”

她不再迟疑，化作一道流光，直奔第八层，不由分说地将那条颓靡的龙拎了出去。

太好咯，放假咯！

穿新衣服出去玩咯！

待两人的气息彻底消失于塔外，焰心才重新开始结印。

九焰塔剧烈震动起来，塔身九色焰纹流转，光芒大盛。

下一瞬，那庞大的塔身迅速缩小，化作一座袖珍小塔，落入焰心掌心，旋即没入他袖中的乾坤世界之中。

焰心当即恢复成那张死人脸，掐诀瞬移出去找沈蕴。

此时，沈蕴已等在山脚下。

她贼兮兮地向系统炫耀：

“怎么样？姑奶奶的演技不错吧？”

「怎么样，本统的配合不错吧？」

沈蕴敷衍道：“……挺好。”

系统也敷衍道：「那你也好。」

“唉，等这个秘境结束，我一定要找个清净的地方好好休息几天，这一路连轴转，我脑子都快转不动了。”

「我记得那白青青和季明修快结成道侣了，马上又要来活了，你确定要休息？」

“……我都已经晋升到化神期了，总该让我喘口气吧？”

「⚆_⚆？你身边那么多男人，怎么清净啊？」

「说不定你刚坐下来，他们就开始挨个攻占你的房间。」

“……不中了，那我还是躲进太玄瓶里度假吧。”

「……有那么夸张吗？你之前不是凿的挺开心的？」

沈蕴叹了口气：

“你不懂，我最近太累了。”

“就像羊尾，身边朋友觉得我还行，外人看着也觉得我还能撑得住，但我一上就知道我已经不行了。”

“羊尾吃药还能治，可我现在这状态，吃药也治不了。”

416章身上有股魅劲儿……

系统陷入了沉默。

它实在没料到，竟然有人连凿都觉得累。

她之前看见那些人鲜嫩的肉体时还会两眼放光，如今也不知怎的，被凿得晕头转向之后，竟开始想着给自己放假了。

「你……」

系统正要继续说话，忽然，一股厚重而凌厉的气势从云雾缭绕的山顶直冲而下。

凛冽的山风瞬间被排开。

沈蕴只觉眼前有一道金光闪过，下一刻，焰心的身影已出现在她面前。

那一袭金色法衣，从塔内的幽暗转换到朗朗晴空中，初看之下，竟有些刺目。

沈蕴下意识地眨了眨眼。

阳光毫不吝啬地倾洒而下，为那人披上了一层金色光晕。

相比在塔中所见，此时的他看起来更多了几分难以言喻的圣洁之感。

微风轻拂，几缕发丝扫过焰心的额头，令他的眉眼愈发清晰，轮廓更加俊朗。

最引人注目的是那双熔金般的眼睛。

那双眼眸深邃而清澈，像燃起的火，又像冰山融水般冷冽澄明。

这般矛盾的气质，竟完美地融合在一双眼中，毫无违和之感。

简而言之——

帅惨咯。

见沈蕴目光落在他身上，久久未移，眼底还浮起一丝欣赏之意，焰心心头莫名一紧，下意识抿紧了唇。

她这般神态……莫非又……

唉。

这可如何是好？

他仓促别开视线，低声开口：“我们该走了。”

“好。”

沈蕴收回目光，衣袖一拂，朝着石碑的方向掠去。

焰心紧随其后。

二人修为高绝，不过一盏茶的工夫便已抵达石碑处。

沈蕴五指凌空虚划，笼罩在周围的隔绝阵法如水波般消散，显露出那个幽深的地下入口。

“入口就在这里，”沈蕴指向不远处，“从那个台阶下去便是。”

说完，她便朝着那个方向走去。

手腕却突然被焰心扣住。

沈蕴一怔，回眸看去。

焰心神色淡然，缓缓松开了手，目光投向那入口：“灵气波动异常，有人上来了。”

几乎就在他话音落下的瞬间，一堆驳杂混乱的气息便如潮水般自入口处涌现。

下一秒，十余名身着天机阁法衣的身影狼狈倒飞而出，滚落在地。

夹在其中的，还有同样灰头土脸的凤子墨。

沈蕴扫过眼前这群人的憔悴样子，眉头微蹙。

心中暗自嘀咕：“不是吧？这么多人，还都是金丹期以上的，跑去那边就混成这德行？”

就在这时，寻松的目光突然定格在她身上，失声惊呼：

“沈前辈？！您怎么会在这里？！”

这一声瞬间将所有人的视线都吸引了过去，然后便被眼前二人的容光晃花了眼。

这是怎么回事……

短短一月未见，这位沈前辈竟似脱胎换骨，容色愈发明艳慑人，如明珠生晕，令人不敢逼视。

莫非，她得了什么与容颜相关的天大机缘？

目光再转向她身旁那位气势逼人的陌生男子……

众人心头疑窦丛生：秘境之外，沈前辈身后追随的那群气度不凡的男修里，似乎并无此人？

这男子又是从何而来？凭空变出的不成？

同样震惊的还有凤子墨。

他的这趟秘境之行，可谓流年不利。

不仅痛失一件珍贵法器，更糟的是，他此行本为幻竹而来，初入秘境那几日尚能与她同行，岂料如今她竟不知所踪。

接连发出的数道传音符，皆石沉大海，杳无回音。

为免声名受损，也为后续打算，他只得硬着头皮，混迹于天机阁众人之间。

然而，这群人的态度却透着说不出的古怪。

女修们一看到他便悄然绕行，刻意与他拉开数丈距离，仿佛他身染瘟疫。

男修们目光相交，眼里满是欲言又止的深意，如同在看一个身负隐疾之人。

这般氛围，让凤子墨胸中淤积的怒火越烧越旺，无处宣泄。

此刻，眼见沈蕴不仅容光更胜往昔，身侧竟还伴有一位气息深沉、修为莫测的陌生男修。

他心底那股积压已久的邪火瞬间窜上心头，烦乱焦躁得几乎要炸开。

凤子墨猛地攥紧拳头，强压下翻涌的心绪。

随后，似乎是想到了什么。

他用指诀一掐，一道清濛濛的净身术落下，顷刻拂去了满身尘土与狼狈。

然后稍稍抬起下巴，肩背挺得笔直，眉宇间刻意凝出一抹冰霜般的疏离与淡漠。

瞬息之间，那副拒人千里的“谪仙”皮相便重新披回身上。

凤子墨就这样端着这幅清冷出尘的架子，快步朝沈蕴的方向走去。

沈蕴见他顶着那张死人脸走了过来，忍不住朝天翻了个大大的白眼。

这人又要作什么妖？

凤子墨刚一靠近，心中便是一惊。

无他，只因沈蕴周身散发的灵压，竟比之前凝实了数倍不止。

这……绝无可能！

他记得分明，她先前是元婴中期的修为。

如此恐怖的提升幅度，岂是区区元婴期能够企及？

这令人窒息的压迫感，甚至远超他那初入化神境的父亲。

她究竟是何等妖孽天资？！

凤子墨咽下心中惊疑，开始深思。

难怪……

难怪那些元婴期的男修们，一个个都围在她身边打转。

怕不是都从她身上得了难以想象的机缘和好处吧？

凤子墨越想越觉得有道理。

那些人仗着自己有副好皮囊，便走了捷径。

可他究竟差在何处？

莫非是这副拒人千里的冷硬模样？

想到此处，凤子墨立刻将眉间的霜雪之色化开几分，唇角牵起一抹柔和笑意，并努力将眼底的疏离替换成忧色。

“沈仙子，”他上前一步，声音刻意放得温软了些，“我在秘境中遍寻许久，始终未见你踪影，实在忧心如焚，如今见你安然无恙，这颗心总算能放下了。”

沈蕴：“？”

这人没事吧？

她还用得着他来担心？

沈蕴毫不客气地开口怼了一句：“你还是忧心忧心你自己吧。”

焰心站在一旁，眸子微眯。

看着凤子墨那副殷勤模样，再瞥见沈蕴眼底的不耐与无语，他心中顿时了然：

眼前这蝼蚁，怕是存了别样心思。

只可惜……她一颗心都系在自己身上，根本懒得理会这等纠缠。

思及此，焰心唇角几不可察地扬了扬，随即却又蹙起了眉。

这份情意……终究是麻烦。

愁人啊。

417章有点小感冒，应该是你的冷暴力害的

沈蕴的话让凤子墨的脸色阴沉了几分。

定然……是因为幻竹。

这个念头如同毒刺扎进他的心里。

那个女人，对他从来都是若即若离地吊着，更没有丝毫襄助父亲的意思。

他曾数次明里暗里相邀，请她来家中做客，却屡屡遭拒。

如今倒好，因为她，连沈蕴也这般冷待自己。

倘若……自己仅仅是凤家的公子，身边空无一人，沈蕴何至于对他如此态度？

想来是知晓了自己心系幻竹，才这般刻意划清界限。

凤子墨眼角的余光下意识扫向身侧的焰心，那人似乎在思索着什么，嘴角还莫名噙着一抹笑意。

这笑意落在他眼里，刺得心头烦躁更甚。

竟让一个外人看了笑话……

这念头一起，凤子墨眼底戾气翻涌，心中顿时有了决断。

当即微微俯身，刻意凑近沈蕴，压低了声音说道：“仙子无需刻意疏远，我已决意与幻竹师妹了断前尘……”

他顿了顿，语气带着几分自矜：

“此后，我便是清清白白的了。”

沈蕴：“？”

他清不清白，关她什么事？

便是脱光了杵在眼前，她也懒得看啊。

那张脸，连她那男团的半分神韵都不及，偏还要强拗出这般不符的气质……

更难看了。

一旁的焰心闻言蹙紧了眉头。

这话的意思……莫非他已有心上人，却还来招惹她？

他的人品怎么如此低劣？

这样的人，岂配得上她那份赤诚？

纵然自己心向大道，却也绝不愿见她委身于这般不堪之人。

念及此，焰心的脸色立刻冷了下来。

一股如山般磅礴的威压，自他周身爆发而出。

“离她远点！”

焰心的声音冰冷刺骨，如同九幽地狱中的寒风，令人不寒而栗。

这突如其来的威势吓了沈蕴一跳。

……他要干嘛？

吓唬小孩吗？

在那无形的威压席卷之下，场中众人尚未来得及反应，就齐刷刷跪倒在地。

他们只觉背上压着万钧重负，丝毫动弹不得。

就连眼前的凤子墨，也无法幸免，直接被压制得跪伏于地。

众人内心惊骇不已。

这……这究竟是何种力量？

他们从未见过，也从未听闻过如此恐怖的存在。

在大家的认知中，这片修真界最强的战力，便是化神后期。

虽然没有人真正见识过化神后期强者出手的场面，但此刻，他们却莫名觉得……眼前这股几乎能毁天灭地的气息，绝非化神期所能拥有。

仅仅是威压……

仅仅是威压，便几乎将他们的筋骨碾碎、神魂磨灭。

能够释放出如此恐怖气息的存在……

他、到底达到了何种境界？！

焰心垂眸，目光锁住跪倒在地的凤子墨。

“修为低微如同蝼蚁也就罢了，这副相貌也是平平……”

他的声音愈发冰冷：“也敢用你这肮脏的身子去折辱她？！”

一旁看戏的沈蕴猝不及防被点到，瞬间一脸茫然。

折辱？谁折辱她了？眼前这个做作的凤子墨？

借他十个胆子他也不敢啊。

凤子墨听到这番话，如遭雷击，怒火轰然冲顶。

他吃力地抬头看去，却在触及对方眼中那深不可测的威压时，硬生生僵住。

巨大的屈辱感和强烈的求生本能疯狂撕扯着他。

眼前之人……绝非自己所能招惹。

凤子墨强压下心中惊惧，牙关紧咬，吃力地辩解道：“前辈，此话从何说起？子墨实在不知！”

“不知？”

焰心眸光一凛，左袖轻拂，一道凝练的灵光瞬间没入凤子墨体内。

凤子墨骇然失色，以为对方要对他痛下杀手。

然而那灵光只是在他经脉脏腑间急速游走一圈，便退了出去。

“你的元阳，已经不在了。”

“还与旁人有过牵扯，怎敢对她妄言那些话？”

焰心目光如炬，直刺凤子墨：“这不是折辱，什么才是折辱？”

“凭你——也配？！”

话音落下，全场死寂。

天机阁众弟子忍不住面面相觑，眼中八卦之火熊熊燃烧。

纵然是跪着，也压不住那汹涌澎湃的吃瓜热情。

众人用目光飞快地交流了一番。

似乎觉得不过瘾，又凑近了些，压着嗓子用气声窃窃私语起来。

一人挤眉弄眼：“凤子墨刚才跟沈前辈说什么了，这位前辈怎么发这么大的火？”

另一人撇撇嘴：“还能是啥？肯定是一些上不得台面的话。”

“那两位前辈一看关系就不一般，凤子墨竟也敢凑上去说这些？”

“啧，八成是想甩了咱们幻竹师姐，转头去攀沈前辈的高枝吧？”

“那就有意思了……”

“不过，当众被人戳穿元阳已失，这脸可丢大发了。”

“谁说不是呢！要不是顶着那张脸，哪个女修瞧得上他？”

“好了好了不说了，动静小点儿……一会儿被发现了怎么办？”

“行，好好跪着吧。”

“……”

凤子墨额头冷汗涔涔，后背衣衫已被浸透。

这人行事怎如此乖张？！

竟当着沈蕴的面这般言语……分明是要他颜面扫地，难堪至极。

可……对方那深不可测的威压笼罩着他，压得他连指尖都难以动弹。

反驳的话语堵在喉间，他竟只能这般屈辱地跪伏在地，连一个字也吐不出来。

焰心也全然不在意他的反应，连眼风都未曾再给一个。

他隔着袖子握住沈蕴的手腕，不容分说地将她拉至身侧，然后领着她往前走去。

沈蕴嘴角狠狠一抽。

……这老头有病？

拉手便拉手，偏生还要隔着袖子，防贼似的。

怕她占便宜是吗？

二人红色与金色的衣摆翻飞交织，流光熠熠，就这样掠过跪伏在地的凤子墨，走到跪成一排的天机阁弟子面前。

众弟子心头猛地一震。

这二人怎么过来了！！！

莫非，是方才私下里蛐蛐的被察觉了？

……不应该啊！

他们方才的声音，比凤子墨那厮裤裆里的动静还小呢！

418章兢兢业业走会儿剧情吧

“与本尊说说，”焰心的声音平淡，却带着无形的重压，“尔等在那方修真界，究竟遭遇何事？所见所闻为何？”

语毕，他广袖轻拂。

那笼罩全场的恐怖威压，瞬间敛去。

天机阁的弟子们只觉得身上山岳般的压力消失无踪，纷纷踉跄着站起身，悄悄活动着筋骨，长舒了一口气。

唯有一人——

凤子墨仍被死死钉在地上，纹丝不动，难堪至极。

但此刻，也无人顾得上他的死活。

寻松不敢怠慢，立刻上前一步，对着二人躬身作揖：

“前辈容禀，晚辈等人先前从这台阶处下去，竟意外踏入了另一方天地。”

“那时我等尚不知已到了异界，只当是坠入了一处荒废地宫，于是仔细搜寻了一番，奈何那地方废弃日久，遍寻之下，只有一些残破玉简与灵力尽失的丹药，再无他物。”

“后来我们寻到了出口，从那地宫脱了身，可才刚一出地宫，却发现外界灵气浓郁异常……晚辈等人心下狂喜，当即设了个阵法就地盘坐，运功修炼了起来。”

沈蕴听得瞪大了眼睛。

啥？！他们心这么大呢？

到了个全然陌生的地方，不先探明情况，反倒二话不说就盘腿坐下修炼了？

这也太卷太努力了。

沈蕴在内心叹了口气：努力这个词，看着就很累，一个奴出两份力。

她还是别学了，因为她是主人，不能当奴。

这好事儿还是留给司幽昙吧。

寻松见二人未作声，便继续说道：“我们潜心修炼了半个多月，其中一位师妹终于从金丹初期成功突破至金丹中期。”

“但前辈您也清楚，我们天机阁弟子常年推演天机，损耗极大，所受的天道反噬也极重，每次渡劫时的声势都挺唬人的……”

沈蕴眨眨眼。

她清楚吗？

好像确实听说过天机阁弟子经常遭雷劈来着……但还没见过呢。

寻松继续说道：“这次也不例外，师妹渡劫之时声势浩大，劫云压境，雷龙翻腾，竟意外引来了数位元婴期的修士……”

“他们一现身便神色警惕，以神识扫视四周，随即质问我们是否见过地宫中的蝼蚁。”

“可我们哪知道他们说的蝼蚁是谁？那地宫里连个活物都没有……”

沈蕴眉头顿时拧紧：“你是说，你们已经和那方修真界的高阶修士正面接触过了？”

寻松连连点头：“正是。”

“我们如实告知从没见过任何人，但随后……那些修士竟开始仔细打量我们的法衣和佩饰，接着便盘问起我们的师承与来历。”

“天机阁名震四域，我等自然无惧，便坦然报上了宗门之名……谁知对方听了，竟说从未听说过天机阁。”

“那一刻，我们才猛然意识到不对劲……那些修士周身流转的气息、身上的玄纹装束、乃至言语腔调，都与我们这方修真界截然不同，透着一种陌生的道法气韵。”

“再加上那里的灵气比我们这方修真界浓郁数倍，我们才反应过来，这两方天地，根本不属于同一个界域！”

沈蕴眉梢一挑：“倒还算聪明，我还以为你们得坐下起一卦才能明白呢。”

寻松不好意思地挠了挠头：“咳……倒也不必事事都靠卜算，况且我们都是轮流起卦，每隔十日才卜上一次，这样不至于伤身，也不会损及道基。”

焰心懒得听这些废话，眸光微沉：“继续。”

寻松被他这冷硬的语气压得心头一颤，连忙接道：“在我们意识过来的同时，他们也反应过来了，便想将我们擒回，逼问出通往咱们这方修真界的通道所在。”

“可我们确实不知情啊……”

“无奈之下，只得拔剑相向，与他们缠斗了整整三日，才终于找到一丝脱身的机会。”

“经此一役，我们心有余悸，不敢再贸然修炼，转而开始寻找重返修真界的方法。”

“在探查途中，我们还意外发现了许多深埋地下的地宫，可惜这些地宫大多早已废弃，光是灰尘就堆积了足有三尺厚。”

沈蕴听得嘴角一抽。

倒是一群人才。

能从几名元婴期修士手下逃脱，却又能接连搜查十几座地宫连一个人都见不到。

也不知道这运气算好还是坏。

寻松的语气渐渐加快：“直到我们发现了一处规制不同于其他地宫的入口，进去之后走到尽头便望见一座阵法，那阵法散发的空间波动，与我们当初被卷入此地时感受到的一模一样。”

“我们毫不犹豫踏了进去，再睁眼时，就回到了此地。”

沈蕴问道：“没了？”

“嗯，就这些，”寻松点点头，“我们还在那些地宫里搜集了些没见过的物资，准备带回去给掌门和长老们瞧瞧。”

她语气带着几分献宝似的热切：“前辈要不要也来点……”

眼见对方就要往外掏东西，沈蕴赶紧摆手制止：“不必，你们赶紧找个地方休养去吧，哦对了……”

她忽然想到幻竹之事，顺口提了一句：

“幻竹现与合欢宗弟子同行，不必寻她。待秘境结束，她会直接随合欢宗的人回宗门。”

“合欢宗？！”

此言一出，天机阁众人心头皆是一惊。

幻竹师姐……要改投合欢宗门下？！

这怎么可能？

合欢宗向来不待见他们天机阁，还总是讥讽他们不解风情。

莫非……

与那个卜思源有关？！

他们对视一眼，然后同时看向不远处的那道身影。

凤子墨仍保持着那屈辱万分的姿势跪伏在地，听到沈蕴说的这句话更是恶心的不行。

“怪不得……”他齿缝间挤出冰冷的恨意。

怪不得他寻不到幻竹的踪影，怪不得他发出的所有传音都石沉大海。

原来是与那前任情郎厮混在一处！

那卜思源，不就是当年与她在一起时，转头便与他人双修苟合的合欢宗败类么？

就这……她也能咽得下去？！

早知她底线如此之低，连那寡廉鲜耻之徒也能收容……他又何须如此作践自己，百般小心讨好？

早该对她用些手段，叫她死心塌地，然后心甘情愿地将寿元献出，为他父亲消弭那天道反噬！

419章送大家一个新网名：神券涨的难受

凤子墨越想越气，怒火直冲天灵。

尤其是此时，他分明背对着众人，却仍能清晰感知到那一道道针扎般的目光落在背上。

那些目光混杂着审视、嘲弄，或许还有一丝不易察觉的幸灾乐祸。

“幻、竹……”

这个名字从凤子墨口中挤出，淬出恨意。

竟敢如此恶心他……

待他踏出这秘境，他还是那尊贵的凤大公子。

届时，定要让这些胆敢践踏他颜面之人，千倍奉还今日之耻。

包括那个焦尾和丝弦。

至于沈蕴……

念及此人，他立刻压下翻涌的戾气。

此女背景深不可测，身旁还有不少围着她转的高阶修士，根本近不得身。

纵有那般想法，却也只能徐徐图之了。

……

沈蕴袖袍轻拂，三言两语便将天机阁众人打发离去。

随即用眼尾余光斜睨向焰心，递了个眼神过去，示意他放人。

焰心袖袍拂动，顺手解开了凤子墨身上的威压。

凤子墨未敢多言，直接掐诀瞬移离去了。

待场中再无旁人，沈蕴这才抬手布下隔绝阵法，带着焰心踏入那处隐秘入口。

光影流转，二人身影再度凝实时，已置身于一座荒废的地宫之中。

此地蛛网密布，尘埃呛人，一看便知没什么好东西。

沈蕴甚至懒得去探寻，直接拉起焰心，往地宫出口处奔去。

她熟练的将地宫上的暗格推开，带着焰心迈步而出，眼前赫然是一片苍凉无垠的荒原。

劲风卷起砂砾，呼啸着掠过枯黄的野草。

焰心轻叹一声：“许久没回来了，此界的灵气果然稀薄了许多。”

沈蕴瞪大了眼睛：“啊？这还稀薄？”

她分明觉得周身灵力都活跃了几分。

焰心负手而立，目光投向远处：“嗯，千年以前，即便修真界的灵气已显颓势，亦比如今浓郁数倍不止。”

“……那太厉害了，我们赶紧走吧，我先带你去看看那梯子，吓死个人了。”

说着，沈蕴便朝着记忆中的方位赶去。

……

一番周折后，沈蕴终于带着焰心回到了那光团之中。

她的目光扫过旁边立着的四尊兽首雕像，沉声道：“要开启那座悬空之门，还得往这四尊雕像里分别注入四种不同的灵气才行。”

“不必如此麻烦。”

“嗯？”

就在这时，焰心左手忽然腾起一簇火焰，五指成爪，朝着虚空深处猛地一抓。

嗤啦！

一团扭曲不定的幽暗光团，竟被他生生从虚空里扯出，攥于掌心。

那光团似乎十分害怕这火焰，竟连动都不敢动。

“让它开。”

焰心声音淡漠，却带着命令的意味。

沈蕴瞳孔猛地一缩。

这……这玩意儿不是上次困住她的心魔吗？

她立刻指向光团告状：“就是它！上次把我拖进幻境，害我捅了半天才将那幻境捅破，它能听话么？”

“不听话，用异火烧干净便是，左右留着也没什么用。”

焰心的话音落下，那光团便开始剧烈震颤起来。

下一秒，一道熟悉的门凭空凝现。

沈蕴：“……”

这贪生怕死的狗心魔。

焰心见沈蕴一脸震惊，唇角微勾，心情极好地将那光团随手甩开，随即拉着她闪入门内。

转瞬间，二人已再次立于那座由无数冤魂凝聚而成的天梯之前。

焰心凝视着眼前这道恶贯满盈的梯子，轻叹一声：“这天梯……竟真让他做成了。”

沈蕴眸光立刻转向他：“你早知那畜笙会如此？”

“自然，否则我为何要昭示于世？只是那时……只道他是疯魔了，未曾想，此等逆天之举竟真能功成。”

“嗯，他已经不当人了，做什么都会成功的。别说是逆天之举了，就算不举也会成功的。”

焰心：“？”

沈蕴轻咳一声，开始转移话题：“你现在打算如何？去找那些高阶修士？”

“不，我等他们来找我。”

沈蕴：“？”

“……此话怎讲？”

“你骨龄不大，”焰心语气淡淡，仿佛洞穿世事，“自然难以窥见人性之极处。”

“一人错杀一人，或生悔意。”

“众人错杀一人，也可假托不得已之名。”

“但若是众人屠戮众人……这滔天孽债，谁能担？谁愿悔？”

沈蕴闻言一怔。

焰心看向她，继续沉声说道：“人皆自私，所求不过自保与心安。”

“所以，即便我将这天梯置于众目睽睽之下，任他们观摩百年，结果也丝毫不会改变。”

“他们确确实实尝到了屠戮低阶修士、反哺灵力的甜头，又怎会自刎谢罪，为蝼蚁偿命？”

沈蕴眉头紧锁：“即便如此，也必须阻止他们继续屠戮下去。”

“自然要阻止。”焰心目光幽深，“这正是我说的，让他们来找我。”

“……你的意思是？”

“我打算自此地开始，向东绵延，扩建一城。”

“此城，专为庇护低阶修士而立，本尊将以秘术封锁天地，筑起隔绝大阵。”

“啊？”

沈蕴懵了，连呼吸都窒了一瞬。

她曾经想过焰心可能施展的万般手段，强攻，怀柔，或者是徐徐图之……却万万没想到，他那句‘本尊自有办法’，竟然是搞基建项目。

睫毛剧烈颤动几下，沈蕴才找回声音：

“你的意思难道是……日后高阶修士途径此地，皆会被大阵自动隔开，无法再屠戮下去，最终只能主动寻你而来？”

“正是。”

焰心唇角微扬，眸光如星。

“这城拔地而起之日，便是众修叩门之时。”

“可是，那些躲藏惯了的低阶修士，如何肯信你，住进这城里？”

“本尊何须他们信？直接从地宫里揪出来，扔进城里好生修炼便是。”

随即又轻笑一声：“若实在抓不着……那就随他们藏着吧，左右只要他们敢掀开地宫那层隔板，便已在本尊的城中了。”

沈蕴不自觉吞了下口水：“……这活儿谁干？你自己干？”

焰心侧首瞥向她，眉梢微挑。

“你若是想帮忙，也未尝不可啊。”

420章说开心消消乐的反义词是悲伤积积痛

“让我搬砖？”沈蕴断然摆手，“免谈。”

“不过嘛……”

她贼兮兮地说道：“我有个师弟不错，挖土挖的可快了，而且身负半妖血统，抗造得很，不如让他来？”

焰心见她一脸机灵相，不由得轻笑：“不必了，说笑而已。”

“本尊既给他们容身之所，他们自当为本尊扩建此地，权作报答。”

沈蕴眉头微蹙：“那他们日后如何修行？”

“左右本尊还有数十年便能晋升合体期，届时将几处山脉尽数纳入禁制之内，再集众人之力布下一套护山大阵，专供他们历练便是。”

“嚯，这般大手笔？看来日后我得尊称你一声城主大人了。”

这时，焰心的目光忽然落在她脸上：“你叫什么？”

沈蕴：“……？”

这话题转得未免也太快了。

“啊？我叫沈蕴啊。”

“我说的是你的道号。”

“……哦哦，道号是炎曦，炽烈如火的炎，破晓晨光的曦。”

焰心眉峰一挑，眼底掠过一丝讶异：“炎曦？这道号……倒与我的名字有几分相合。”

“你问这个做什么？”

焰心负手而立，语气淡淡：“因为，日后这座城便叫炎曦城了。”

“什……什么？”沈蕴瞳孔微缩，几乎以为自己听岔了，“用我的道号命名此城？为何？”

焰心十分自然地回答：“你救本尊脱困，又寻得这天梯，若非你心怀救世之念，便不会有这个结果。”

“此城不以你之名，更待何人？”

沈蕴疑惑：“可是干活出力的人不是你吗？”

焰心突然认真地看着她：“你为本尊折损百年寿元，都不曾有半分犹疑……”

“本尊不过以此城铭记你的道号而已，你又在推脱什么？况且，这份救世功德，本就该归于你。”

“……”

沈蕴张了张嘴，话到喉间却又咽了回去。

算了，他说的也对。

若此城当真用自己的道号命名，想必能收获的功德之力也更多。

只是……这名字落在耳中，总觉得哪里有点怪怪的，像是自己的乳名被刻在了东方之珠上似的。

隆重是够隆重，功德亦是无量。

就是太社死了。

“既然你有规划，我便不打扰了，”沈蕴干脆利落地一摆手，转身欲走：“你在这操办吧，我先回了。”

“等等。”

焰心的声音自身后传来。

沈蕴脚步一顿，侧首回望：“嗯？”

“你先前提及过的那些低阶修士，他们身在何处？”

“你是说……长生他们？”

焰心颔首：“嗯，你既与他们有些交情，便让他们先上来吧，终日蛰伏地底，也该出来见见天日了。”

“那这里……”

沈蕴环视了一眼周遭，欲言又止，似乎是想说这地方还用不用管了。

焰心当即会意：“我会设下阵法先将其封存，你不用担心。”

“成，随我来。”

……

静室内，长生正托着下巴呆坐在案几前，愁容满面。

“唉……”他重重叹气，懊恼地嘀咕，“大腿没抱成，沈前辈这棵大树靠不上，日后可怎么办才好。”

一旁的刘兴尧连忙安慰：“师尊莫急，她不是说……待我们有能力了，便可去追随她吗？”

长生没好气地瞥了他一眼：“问题是，你们追得上吗？”

刘兴尧：“……”

师尊这话……噎得他一时不知如何接茬。

下一秒——

一道清亮的女声如洪钟一般，瞬间响彻整座地宫：

“底下的人听着！都收拾收拾家伙事儿上来吧！从今往后，不必再窝在地宫里逞强了……

因为，姑奶奶把你们的强带来了！”

站在沈蕴身旁的焰心：“……”

她又在胡说八道些什么？

刘兴尧瞪圆了眼睛：“师尊，是沈前辈的声音。”

长生霍然起身，一脸激动：“那还等什么？立刻召集人手上去！”

刘兴尧却面露犹豫：“这……可是……”

“没什么可是！”

长生一看他的表情就知道他想说什么，当即打断：“她若无十足把握，怎会放出这等话？你当她是什么人？”

旁人或许不知，他却再清楚不过。

沈蕴天资之恐怖，竟能在一月之内横跨两个大境界！

此等速度，简直闻所未闻。

更何况，她与他们非属同界，根本无所图谋。

“实力悬殊至此，还怕个屁啊。”

刘兴尧挠挠后脑勺：“说的也是，那我去叫师兄师姐们一起上去。”

“速度要快！”

“……”

沈蕴神识扫过下方，只听到一阵乒了乓啷的响动，一看就是准备倾巢而出。

她唇角微扬，看向焰心：“这地宫之中只有数百人，可够你驱使？”

“足矣。”

焰心神色淡然：“终非一日之功，徐徐图之便是。”

说罢，他右手轻轻抚过左腕，一抹淡金光华流转，一只形似储物法器的古朴金镯凭空显现在其腕间。

焰心神识探入其中略作翻找，然后从中取出两个鼓胀的储物袋，将其中一个递给沈蕴。

“此乃本尊化神期所用之物，多是法器、丹药，还有些火系功法典籍，你且拿去，看看有没有合用的。”

沈蕴眨了眨眼。

哇，老头爆金币给她啦。

她眼疾手快地接住，赞美之词不要钱似的往外冒：

“哎呀~你这么客气干嘛，都是自己人，太见外了你也，哎呀……”

但话还没说完，那储物袋已被她飞快地塞进了自己的储物戒。

焰心：“……”

这副守财奴般的急切模样，实在让人难以相信，她会是那个甘愿为他舍弃寿元的人。

果然……

是喜欢他喜欢的不得了，才狠心对自己下手吧。

他暗自摇头，心底却莫名泛起一丝愁绪。

唉。

这份情意，到底该如何应对？

这时，一个脑袋突然从眼前的入口处探了出来。

沈蕴吓了一跳，她定睛一看，竟是那个初见时曾被她甩过几个大嘴巴子的刘兴尧。

刘兴尧一眼瞧见沈蕴，双眼放光，声音里满是激动：“前辈！我们来了！”

话音未落，他已手脚并用地迅速从入口爬了上来。

紧接着，仿佛打开了闸门一般，自他身后，修士们如同潮水般源源不断地涌出。

421章将玫瑰藏于身后，店老板说：拿出来，这里有监控。

人影攒动，转眼间便将周遭空地挤得满满当当。

许是久困于黑暗之中，此刻突然沐浴在久违的天光之下，众人竟有些恍惚。

他们贪婪地呼吸着，舒服地眯起了双眼，在阳光中汲取着生机。

那情状，像极了难民营解放。

沈蕴轻咳一声，指着焰心正要介绍：“这位是……”

话音未落，一旁的长生却猛地瞪大了双眼。

他死死盯着焰心，激动不已：“焰心尊者？！是您吗？！”

沈蕴：“？”

这分明是一千年前的人物，那会儿连长生的爷爷都还未出世，他如何认得？

焰心显然也颇为意外。

他的目光落在长生身上，带着一丝审视的意味。

长生会意，立刻低下头，手指探入储物戒中飞快摸索。

片刻后，才小心翼翼地捧出一卷色泽古朴、泛着岁月光泽的泛黄卷轴。

在众人的注视下，他缓缓将画卷展开。

只见画中立着一位道韵流转，威仪天成的大能。

一袭金衣，圣洁无双。

身侧，更有一条气势磅礴的火龙盘旋环绕。

沈蕴眼角猛地一跳。

这条龙……怎的如此眼熟？

好像还有几片龙鳞被她顺手扔到了储物戒里。

长生又对着画卷看了一眼，激动道：“是您……绝对是您！”

传说中的存在竟现身眼前，这冲击无异于菩萨金身显化，祖坟冒起青烟，和男朋友开房之时老公突然闯入。

实在太过震撼。

身后众人闻言，也是浑身一震，满脸惊疑。

焰心尊者？！

那位……不是早已被飞升者斩杀祭天了吗？

原来他没有陨落？！

这……

消息量实在太大，众人一时失语，只觉得眼前的一切都荒诞如一场大梦。

焰心负手而立，袖袍轻拂。

“既然你们知晓本尊的名号，便再好不过了。”

他声音虽轻，却携着灵力，清晰地传入在场每个人耳中：

“本尊想于此地向东扩建一城，在此城中的修士皆受本尊庇护，可自由修行，不必再困守地底……尔等，可愿？”

这话也就随便问问，不愿也没用，他的命令不容违逆。

然而，以长生为首的众人，却如闻天籁。

短暂的死寂后，人群瞬间沸腾了起来。

“什么？！”

“日后……我们不用再住在地底了？！”

“还能光明正大地修炼？不用偷偷摸摸了？！”

“愿意！愿意！自然愿意！！”

“……”

众人险些激动到失语。

更有甚者，已按捺不住，开始扫视着四周的荒原规划起来：

“这新城要建多大？用什么建？地宫里那些宝贝物件儿还能用吧？要不要我下去搬？”

焰心并未作答，只是从容举起手中另一个储物袋，然后手腕轻轻一抖。

轰隆！

几座黝黑的矿山竟凭空出现，沉重的矿石滚落，砸在地上发出巨响。

沈蕴倒吸一口凉气，眼见飞溅的泥土碎石袭来，她足尖一点，提着裙摆向后飘退数丈。

天杀的，可别碰坏了她的法衣，这是师姐亲手所制。

师姐那手艺，做出来这么一件儿容易吗？！

焰心眼角余光注意到她的小动作，唇边掠过一丝笑意。

他看向眼前黑压压的修士人群，扬声道：

“这些是本尊昔年所获的几处矿脉，尔等先用它们建城，若遇到其他地宫修士，也可让他们加入，唯有一点——”

“城名牌匾须得恢弘大气，耀眼夺目。”

“其名定为，炎曦。”

“炎曦？”有几名修士低声议论，语气透着疑惑，“怎么听着……倒像是哪位大能的道号？”

沈蕴掩唇轻咳一声，面上闪过一丝不易察觉的赧然。

何止是像……

那本就是她的道号。

众人窥见她这般欲言又止，眸光微闪的模样，瞬间恍然大悟：“原是如此，竟是这位前辈的道号……”

“难不成，这城是为她而建的？”

“你管为谁建的呢，总之受益的都是我们。”

“言之有理。”

“……”

焰心对周围的议论声充耳不闻。

他眼神一沉，袍袖一拂，一方流光溢彩的阵盘已现于掌中。

阵盘表面符文游走，光华流转，显然是一件稀世罕见的极品阵器。

焰心用另一只手开始掐诀，印诀瞬间变幻，体内的金色灵光携着灼烈的火系灵力，猛地灌入阵盘核心。

一股无形的伟力以惊人之速急速扩张，瞬息笼罩千里之地。

隔绝天地的庞大结界拔地而起，将内外彻底分隔。

焰心这才将阵盘放下，然后向阵盘内嵌入数块极品灵石以维持运转，又施法将其隐没于地下。

“此阵可阻隔化神及以下修士窥探，尔等可于此安心修炼。”

沈蕴刚想开口问“若遇化神期以上强者又当如何”，目光触及焰心那睥睨天下的神情，又将话咽了回去。

她暗戳戳地想道：化神期以上的来了，应该要被他安排座谈。

众人被这场面震慑得大气不敢出，沉默后各自交换了一个眼神，准备动手。

长生依照众人灵根属性，开始分派任务：

身具火灵根者，负责熔铸矿石。

拥有木灵根者，专心培育催生灵植。

怀揣水灵根者，则引流造池、开辟水源。

金、土灵根修士，合力担起筑基建屋之责。

一切安排井然有序。

他们迅速配合起来，并且决定先把焰心和沈蕴的居所造起来。

毕竟，有了城主府才好往外扩建呢。

沈蕴还不知道她在此地马上要有房产了，见他们干得热火朝天，悬着的心终于落定。

这事儿总算有了着落。

只是……那天梯断绝之事，干系太大。

此番秘境结束后，她得立刻返回宗门向掌门禀报。

届时，恐怕四域要一起来东域开会了。

正在思虑间，长生忽然带着一名男修走近，那男修身着一袭素雅蓝衫，容貌清俊。

长生对沈蕴深深一揖，言辞恳切：“沈前辈，多谢您带回这线生机。”

随即侧身引见身后之人：“此乃犬子嘉木。嘉木，速来拜见两位前辈。”

嘉木闻言，立刻上前几步，对着沈蕴二人恭敬行礼。

随后，他微微抬眸，目光含羞带怯地落在沈蕴脸上。

沈蕴：“？”

这是什么眼神？

422章吓老头一跳

嘉木似乎有些紧张，他攥紧衣袖，小声开口：“前辈……我……我……”

长生见状，连忙又凑近沈蕴几步。

他压低声音，带着几分讨好急急开口：“沈前辈，您瞧这孩子，模样还算周正伶俐……留在身边端茶递水，或是夜半时分伺候您也是好的……”

显然，他仍未放弃替嘉木谋个前程的念头。

沈蕴只觉得额角青筋突突直跳，一脸黑线。

这长生……怎么还没死心？

她刚准备开口断然回绝，一声隐含不悦的低沉嗓音却先一步自身侧响起：

“她不用。”

几人齐刷刷怔住，同时侧首望去。

只见焰心面色阴沉，周身流转的火焰气息几乎凝成实质，衣袍无风自动，显然已是火冒三丈。

沈蕴一脸问号。

焰心生什么气？又不是要伺候他。

念头一转，沈蕴突然悟了。

噢！

她心底暗叫一声。

这家伙，定然是吃醋了！

就因为长生只顾着替她张罗暖榻之人，却把他这位老人家给忘在脑后。

这小心眼的老头。

想要人暖榻还不直说？就知道搁这儿瞪人家父子俩。

难怪当时她一点摄魂香，他就那么贴上来搂腰……

果然是个闷骚的，表面正经，私下心思活络的很。

想到这里，沈蕴暗暗打定主意，晚些时候定要暗示长生，让他留心是否有真心倾慕焰心之人，也好居中引荐一下。

她转头看向长生：“此事暂且作罢，我近日尚有要务缠身，实在无暇安顿他，不如让他安心修炼，方是正途。”

此言一出，焰心的脸色好看了不少，眸中的寒意稍霁。

不料下一秒，长生眼底燃着热切的光，急切道：

“前辈无需费心安顿，您尽管去忙您的要事，只要肯收下他便好！”

沈蕴微微一滞：“……终究相隔两个修真界，他便是有心，也无法随侍在我身旁啊。”

“不要紧，只要您偶尔移驾此界，他定当鞍前马后尽心侍奉，况且那跨界禁制再强，也未必就是永世难破……”

“够了！”

焰心眸中金焰腾起，面沉似水。

他再不耐听下去，袖袍猛地一挥，火系灵力化作无形锁链，瞬间将喋喋不休的长生父子捆作一团。

紧接着，他屈指一弹。

那灵力锁链便卷着两人，如同丢弃杂物般，嗖地一声被甩飞出数十丈之远。

焰心的语气极冷，还隐隐透着威压：“她的意思已明了，尔等还要纠缠到几时？”

“潜心修行，莫再妄图以巧言令色攀附。”

长生与嘉木被这突如其来的威势吓了一跳，慌忙从地上爬起。

虽不明焰心为何震怒，但两人对视一眼，皆从对方眼中看到惧色。

他们哪还敢多问半句，立刻躬身仓惶退去。

沈蕴眨眨眼：“待人温和些，往后可都是你的人了。”

“既是本尊的人，却连这点眼力也无，呵……”

“此等庸才，难成大器。”

沈蕴：“？”

不过是没给他也安排一个罢了，至于说得如此严重么？

……这小气鬼。

“好了，不耽误你了。”

沈蕴转身便要朝地宫方向走去，语速飞快：“我还有几位朋友在秘境里等我，得赶紧回去。”

焰心清冷的声音却突然自身后传来：

“本尊与你同去。”

沈蕴：“？”

“你如何能去？那禁制不是隔绝了本界之魂么……”

焰心唇角微勾，眼尾隐隐现出一丝赤金流火。

“若无法穿越此等禁制……”他指尖随意一捻，一缕幽邃的焰火凭空跃动，无声燃烧。

“你以为，本尊当年是如何遁入彼界的？”

“……你跟着我去干嘛？”

“护你周全，直至秘境闭合。”

沈蕴一听就无语了：“我还需要你护？如今我都化神了。”

换句话说，她就是在那秘境里头带着大家一起开银趴，只要释放出一身化神威压，也无人敢直视分毫。

“况且，你若不在此镇守，若有强者强闯此地，意图对那些低阶修士不利，又当如何？”

“本座所设阵盘若被攻破，必会引动惊天动地的警兆，”焰心眸光微敛，补充道，“他们自有充裕时间退回地宫躲避。”

沈蕴见他神色依旧肃然，知道劝不动，于是叹了口气：“行，你愿意跟着就跟着吧。”

左右还有不到一月，这秘境便要关闭了。

届时他也得回去搞基建。

……

二人的身影刚在秘境中凝实，沈蕴腰间的传音符便亮了起来。

她随手一点，一道温软缱绻的声音便随之传出：

“主人可曾忙完？若已得闲，不若我携众人寻你？许映尘也已找到，此刻皆汇合于此。”

焰心眸光微凝，蹙眉问道：“这是谁？”

沈蕴如实答道：“我的灵宠，也是我身侧之人。”

“身侧之人……？”

此话一出，焰心呼吸一滞。

身侧之人是什么意思？

莫非……是指亲近信任之人？

焰心沉思片刻，觉得自己猜的有道理。

定然是这样。

她这般喜欢他，心里哪还能容得下旁人？

然而，当他再次看向沈蕴时，却见她正低眉捏着传音符，轻声向对方告知方位。

她唇畔漾开的笑意，竟与同他说话时截然不同。

那眼波流转间透出的光华，带着一种全无心防的、纯粹生动的喜悦，没有半分作伪的痕迹。

焰心心头猛地一跳。

一股强烈的不安瞬间攥紧了他。

好像……有什么不好的事情要发生了。

他试探着问道：“那人说的众人，都是些什么人？”

“自然都是我身侧亲近之人啊。”

焰心：“？”

这一刻，即便是历经过两千载岁月的焰心，也感到了一阵强烈的恍惚。

换句话说，他好像听不懂沈蕴在说些什么。

都是。

身侧。

亲近之人。

……是什么意思？

还没等他问出口，答案便已到来。

数道强大的气息从不远处逐渐逼近。

灵光微闪间，几名气度不凡的男修已瞬移至身前。

众人身后，还拉着一位画风格外突兀的蓝发妖修，正在小声嘟囔着什么。

待到身影落定，几声亲昵的呼唤同时响起：

“主人。”

“蕴儿。”

423章准备直接气死老头

焰心抬眼看去，眼前竟立着五人……且全是男修。

他们气质迥异，各有千秋。

其中一人文气萦绕，儒雅持重。

一人负手而立，气度沉凝清冷。

另一人眉眼艳绝，媚意逼人。

尤为醒目的，是那位腰间悬挂着链刃的修士，他的一头银丝如瀑，一看便知是变异灵根，一派天骄之姿。

除却那个冒傻气的蓝毛小子，其余几人的目光，此刻都不约而同地聚焦在沈蕴身上。

目光中的温柔与情愫，缠绵如丝，像是要将她溺死一般。

即便是那位身着月白法衣、神情冷冽的男子，目光亦紧紧锁在她身上，一瞬不眨。

眸底翻涌的，是露骨却又被极力克制的占有欲。

焰心的喉结极其轻微地滚动了一下，面上仍波澜不惊。

然而他脚边的细碎石子，却突然震颤起来。

——很好。

这些人的心意，已是昭然若揭。

原来，环绕在她身畔的，皆是她的倾慕者……

焰心眉头紧锁，一股冰冷的烦躁涌上心头：

“与这许多人牵扯不清……她又怎会真心悦我？”

“莫非……是我猜错了？”

这念头刚起，便被他狠狠碾碎。

“不！绝无可能！”

她分明愿为他折损百年寿元……此心岂能有假？！

定是这些不知死活的蝼蚁，痴缠于她。

焰心冷嗤一声，冷眼扫过众人：“乌合之众。”

沈蕴全然未觉他的反应，快步向前走去。

叶寒声十分自然地抬起手。

沈蕴也十分自然地指尖轻搭，借力站定在他身侧。

她用神识扫过在场几人，最终落在许映尘身上，眼底掠过一丝明显的惊讶：“你竟已元婴后期了？莫非是得了什么逆天机缘？”

许映尘垂眸，点了点头：“确有机缘，否则也不会耽搁至今。”

他在心中叹了口气。

本来在他晋升之时，还有几分自矜。

凭借着两世心境与拼死苦修，这般进阶速度堪称逆天。

可没想到刚从机缘之地出来，迎接他的消息却如一盆冰水当头浇下。

沈蕴……竟已化神了。

才刚晋升的那点喜悦，顷刻间便烟消云散，化作沉甸甸的忧虑。

自己已这般勤勉苦修，也始终未能与她并肩……日后，又该如何同赴大道之巅？

“如此甚好，”沈蕴眉眼间尽是欣喜，“想来化神之境也是指日可待了。”

说完，她目光转向身侧几人，关切问道：“你们几个呢？怎会如此快就聚在一处？可有人受伤？”

叶寒声温声答道：“我们本就在附近区域活动，各自扫荡了几处后，很快便相遇了。”

“待寻到许映尘时，月芒忽感你气息有异，便立刻给你传讯，我们商议之下，决定先行赶来寻你。”

沈蕴立时明悟，定是那传送阵法残留的异常波动，泄露了她气息不稳的状态。

怪不得刚一落地就收到了传音符。

她目光转向月芒，习惯性地伸手，轻轻揉了揉他的发顶：“倒真是乖觉。”

月芒耳尖瞬间充血，染上绯红。

此刻，不远处的焰心已是面沉如水。

正百无聊赖抠着手指的棉花，忽地抬眼，注意到了这个面色不善的陌生人。

“这人是谁？”他歪着头，好奇地打量焰心。

沈蕴立刻斜睨他一眼，低声呵斥：“不得无礼，喊前辈。”

“啊？”棉花耳朵一抖，一脸不情愿，“小爷我堂堂雪狼，也要这么文绉绉的？”

沈蕴嘴角一抽，直接暴力执法。

“啪！”

“嗷呜——！”

棉花吃痛，夸张地哀嚎一声。

这动静引得叶寒声几人也顺势望去。

视线交汇的瞬间，众人心头俱是一凛。

此人气息如渊似海，修为根本看不透，周身散发的威仪更是高深莫测，绝非寻常修士可比。

莫名……有一种不好的预感。

焰心已经彻底炸了。

他在识海中疯狂咆哮：“穿着墨色衣衫的那个竟敢牵她的手？！她竟也不避不让，就这么搭了上去？！”

“那白衣男修一脸做作给谁看？装什么深沉？想骗她怜惜不成？！”

“她又盯着那金白法衣的妖修作甚？！还伸手揉他头？生得这般狐媚子相，能是什么正经妖物？！连敖羽那等乖巧懂事的正经火龙都比不过！”

“竟还对那银发男修笑了？！对本尊就没笑的这么荡漾过……”

越想越窒息，焰心袖中的五指猛然攥紧。

他的指甲深深嵌入掌心，试图用刺痛强压翻腾的心绪。

这时，沈蕴轻飘飘的话语却像一捧滚油，当头浇下：

“这位前辈都两千岁了，是咱们老祖那一辈的人物，不喊前辈……还能喊什么？”

焰心身形一僵。

她……她方才说了什么？！

两千岁？老祖那一辈的？

众人闻言，恍然大悟。

原来是一位活了两千载的大能，难怪气息如此浑厚。

当下，众人十分客气地行了一礼：“见过前辈。”

这礼节本是很有礼貌的，可那姿态与称呼，却如针般刺入焰心眼底。

“两千岁”……“老祖”……“前辈”……

这几个字眼在他脑中疯狂回旋。

她……

她竟将他视作垂垂老矣的长辈？

还是“老祖”那一辈的？！

一行人见焰心脸色难看得要命，不约而同交换了个眼神，皆不明所以。

沈蕴也盯着他眨了眨眼。

她发现焰心的脸色，像是在和别人玩字母游戏的时候，被人一巴掌扇过去，连假牙都扇出来了一样难看。

于是关切地问道：“你怎么了？”

焰心咬紧后槽牙，从牙缝里挤出几个字：“……本尊无碍。”

叶寒声微微蹙眉，侧首看向沈蕴：“蕴儿，这位前辈……要与我们同行？”

“嗯，”沈蕴点头确认，“不过在秘境结束前，他就会归返的。”

“归返？”

叶寒声敏锐地捕捉到这个词：“回哪里？”

“他来自另一方修真界。”

叶寒声闻言一怔，目光再次投向远处的焰心。

却正对上那双结冰的眼眸。

那眼神冰冷刺骨，其中隐藏的敌意，像是下一刻就要将他彻底洞穿、斩杀于此一般。

叶寒声的眉峰倏然压紧。

这人……

莫不是对蕴儿……怀有那般意图？

424章白天吃了这么多苦，怎么晚上还是很饿

其他几人心头亦是警铃大作。

焰心看向沈蕴的眼神里充斥着强烈的独占欲，还夹杂着对他们的敌意。

同为男子，对情敌的感知总是异常敏锐。

几道目光无声交汇，竟在心照不宣中达成一致。

这支队伍，绝不能再添一人。

司幽昙眸色微沉，率先踏出一步。

他身形微侧，不着痕迹地挡住了焰心投向沈蕴的视线，同时轻轻牵住她的衣袖，轻声道：

“仙子，西边似有异象，方才路过时我曾探过，那处灵气如沸，凝而不散，应是有天材地宝将出……不如一起去看看？”

说话间，那双含笑的狭长眼眸却似黏在了沈蕴脸上。

眸光流转间，带着露骨的缠绵，勾得她心头莫名一悸，喉间竟有些发干。

这啥意思啊。

当着这么多人的面，竟敢如此明目张胆地抛媚眼？

另外几个能忍吗？

一会儿又要想方设法给他点颜色看了。

可是，令沈蕴意外的是，另外几个不但忍了，而且像是达成了什么共识一般。

叶寒声步履微移，许映尘广袖轻拂，其余人或垂眸敛息，或含笑侧目，十分默契地将焰心的视线挡了个严严实实。

叶寒声温声开口：“去那边也好，我们一直在中部探寻，还未踏足过西面。”

沈蕴：“……那就走吧。”

话音未落，她已被众人簇拥着，转身朝西方行去。

然而刚走出几步，沈蕴脚步猛地一顿，心头掠过一丝异样。

她下意识回眸望去——

只见焰心孤零零立在原地，面色铁青，那双幽深的眸子正死死锁着她的背影。

眼神里还挤满了控诉之意，明晃晃地写着：

“你就这么走了？那本尊呢？你就把本尊忘了？！”

沈蕴额角一跳，瞬间黑线。

啧，差点把这尊大神给忘了。

她赶紧快速上前几步，对着焰心招手：“愣在那里干嘛，跟上啊。”

焰心眸中凝结的寒冰，这才稍融了几分。

心底低语悄然漾开：“果然……她终究是在意本尊的。”

被那五人团团围着，竟还能分神记挂他，这心意，岂非昭然若揭？

……他定是沈蕴心中最特别的那个。

纵使旁人皆倾慕于她，她眸中所映，也唯有他一人。

她不是故意的。

定是那些蝼蚁，仗着她心性良善，百般纠缠，才叫她难以推拒。

一个更为扭曲的念头悄然滋生。

或许，这本就是她精心设下的局？故意引他们前来……

就是为了……刺激他？

对，定是如此。

剑修鲁莽不堪、妖修轻浮无状、儒修迂腐可笑……一群歪瓜裂枣，岂配与他相提并论？

焰心心中一定，觉得沈蕴应该是因为遭他拒绝而心伤，才转头使出这等拙劣手段来试探他的心意。

呵，小丫头，心思倒是不浅……

这个念头浮现，竟让焰心胸中翻腾的暴怒奇异地平息了一丝。

可纵是试探，也太过放肆了。

竟敢让五个……不对，整整四个男人同时献殷勤？！

简直岂有此理。

攥紧的拳头骨节发白。

他倒要看看，她究竟想演哪一出，看她如何收场，看她……如何向他交代。

想到这里，焰心压下翻涌的心绪，步履从容地走向众人。

他的姿态依旧优雅，周身却散发着拒人千里的寒意，好像方才眸底翻涌的金焰只是错觉。

焰心行至沈蕴身侧，脚步微顿。

这一次，他靠得比以往任何时候都近，两人肩臂相距不过寸许。

这过近的距离，在叶寒声等人眼中显得格外刺目。

他们再次交换了一个眼神，眸色瞬间暗沉。

看来，得让此人知难而退了。

许映尘忽然横跨一步，站在二人身前，声音清冷：

“前辈，请稍离远些，您周身灵焰过于灼烈，恐会刺激她体内灵根。”

沈蕴：“？”

她体内的天火灵根这么敏感吗？她怎么不知道？

焰心眸子微眯，扫了许映尘一眼。

“她体内的异火中，其中一簇乃是本尊剥离的异火本源，本尊的气息，又如何会刺激她？”

此话一出，众人皆是一愣。

他竟将自己性命交修的本源之火，生生剥离出一簇，赠予了沈蕴？

这两人何时有了这般深厚情谊？

一个初次现身的异界修士，短短时日便将如此珍贵之物相托……若非存了觊觎之心，还能是何缘由？

众人脸色同时难看了起来。

此人……果然危险至极。

焰心瞥见那几人难看的脸色，心头郁气顿消，竟畅快了不少。

他于心底冷笑一声：“活该，他也配和本尊这么说话？”

方才搭话那死人脸，气息虚浮，显然是刚刚进阶，不过尔尔。可他手上却戴着珍贵的血髓玛瑙戒，装什么皇亲贵胄？

那不停喊主人的妖修更不堪入眼，妖气中还带着灵气，气息斑驳混杂，难闻的很。

还有那假笑的白毛……一张脸笑得比哭还僵，眼尾还晕着一抹红，看着像被人揍了一样。

更别提那儒修，故作高深，装模作样给谁看？

这群蝼蚁……

哪配与他相提并论？！她又怎可能瞧得上他们？！

沈蕴：“……”

怎么感觉今天气氛这么奇怪。

莫非，他们将焰心视作了假想敌？

那也太离谱了。

不行，得想办法证明一下焰心和她的清白。

想到这里，沈蕴温和地开口：“那日我进入光团后，直接传送到了这位前辈的……居所，还侥幸通过了他设下的考验，前辈便将那异火作为机缘赠予了我。”

她顺势看向焰心：“此恩此德，我自是感激的。”

这番话一出，众人的脸色好看了些。

原来……是机缘所得。

但焰心眼底刚回暖的温度又冻结了。

她方才那番言语是何用意？一口一个前辈，莫非是在向那些人剖白，急于与他撇清干系，证明她对他无意？

不，绝不可能。

他阅人无数，岂会错判？

叶寒声略作沉吟：“如此说来，确需感念前辈照拂，只是……”他话锋一转，目光微凝，“不知这位前辈深入秘境，与我等同行，所为何求？”

425章用豆橛子抽烂恁的腚

沈蕴本想脱口而出“那老头闲得发慌，硬要跑来给我当保安”。

话到嘴边又觉不妥，念头一转，便寻了个更体面的说法：“咳，前辈闭关日久，此番出关，权当……透透气罢了。待秘境事了，他自会归去，不会与我们同路。”

此言一出，众人的神色明显一松。

回去就好……

这念头几乎同时浮现在几人心中。

隔着两界之遥，总归不便相见，也省得这位日后闲着没事儿来和他们抢人。

焰心的心情在听到她一口一个前辈之后，瞬间跌至谷底。

他侧过脸，声音几乎是从齿缝里挤出：

“不必总叫我前辈。”

沈蕴微怔：“那我唤你什么？”

“名字。”

沈蕴嘴角微不可察地一抽。

叫他焰心？

不是吧？他都这般年岁了，她还直呼其名？

辈分明摆在那儿，这么喊……合适吗？

再说……听着也太过亲昵了些。

可抬眼瞥见焰心那张板得死紧、活像谁欠了他八百年的脸，她还是妥协了。

“行，你乐意就行。”

焰心这才舒服了些。

这就对了，她在那里一口一个“前辈”的喊着，活像要把他唤进棺材里似的。

就这般直呼他的名字，他听着……极好。

尤其这名字从她口中唤出，格外清越动听。

一旁的几人见焰心这副模样，眸子同时危险地眯起。

——果然不对劲。

这老牛，当真想吃嫩草？

各怀心思之下，众人一时陷入诡异的静默。

棉花见无人言语，百无聊赖，复又低头抠弄起自己的手指玩儿。

场面陷入一片沉寂。

这气氛，竟让沈蕴生出一种错觉……

仿佛是她将男朋友带回了家，而她那群名目繁多的“对象”、“老公”、“宝贝”、“心肝”们正齐刷刷地站在一起，与她的男友一同陷入这令人窒息的沉默。

乱成一锅粥了。

为了合群，她决定也乖乖闭紧嘴巴。

……

秘境内光影流转，很快便过去了小半日。

因为想要的机缘已然入手，连替叶寒声寻的疗伤圣物也已觅得，余下的时间，沈蕴索性卸下紧绷的心弦，只当是寻常游历。

毕竟当着焰心的面儿，总不好直接将那东西掏出来喂给叶寒声。

几人并未刻意收敛气息，沿途修士远远感知便心惊胆战，早早绕行，唯恐避之不及。

便是寻常妖物也慑于威势，不敢轻易靠近。

偶尔有几只不识好歹的精怪拦路，沈蕴随手扔出一团火，瞬息间便将其焚为灰烬。

而月芒紧随其后，娴熟地将散落的妖丹、材料分拣收纳。

然而，行至一处岔路口时，他们却迎面撞上了落音门一行人。

观其行进方向，两拨人竟然顺路。

月芒见状，轻声向沈蕴提议：“主人，我们要不要加快些脚程，与他们拉开些距离？”

沈蕴目光扫过那群落音门弟子，随意地摆摆手：

“不必，一群小辈罢了，碍不了事。”

何况，她对凤子墨那厮与翰墨仙宗之事颇感好奇，心中盘算着找个机会向焦尾打探一二。

落音门一行人亦有些紧张。

眼前之人散发出的尽是些元婴期以上的威压，焦尾只觉得被震慑的心口发闷。

她不动声色靠近丝弦，传音道：“师兄……前方皆是深不可测的前辈，威压骇人，我们是否放缓脚步，容他们先行？”

丝弦神色淡然，目光并未偏移，同样传音回应：“不必，对方既未出言，也未刻意提速，便是不在意我等……贸然相让反显刻意，徒惹关注，维持原速即可。”

毕竟，这些修为高深的大能行事向来直率，喜恶分明，从不屑于虚礼客套。

何必和他们搞这些虚的？

焦尾颔首：“师兄所言极是。”

两拨人遂默契的继续同行。

行不多时，前方又现出一只高阶妖兽。

其身形已半化人形，下半身凝成健硕人躯，而上半身却仍是狰狞兽貌，周身散发的凶戾气息令人心悸。

沈蕴指尖灵力微凝，本想再次随手解决掉眼前的小卡拉米。

可目光扫过，却见不远处落音门众人已严阵以待：琵琶斜抱、琴箫横执、唢呐高扬，一派肃杀之气。

她心念微转，收势停步。

罢了，小辈的历练机缘，何必抢夺？

于是沈蕴带着身后几人，悄然绕开了这片区域。

焦尾捕捉到她的举动，眸光一怔，若有所思地望向她偏离的背影。

这位前辈……是不想抢他们的机缘？

人真好。

……

另一头的沈蕴，再次抬手烧死了一只肥硕妖兽。

火焰余烬中，一股奇异的焦香忽然钻入鼻尖。

原来是那只妖兽过于肥美，被她烤出了油脂。

于是，她果断抬手拦住了正要上前收取妖丹的月芒：“且慢。”

月芒脚步一顿，疑惑回头：“嗯？”

“我饿了，”沈蕴满眼放光的看着地上的妖兽，“就吃这只大肥牛吧。”

众人皆是一愣，随即轻笑一声。

果然。

之前他们还在纳闷，她的保留节目怎么迟迟未开场，原来是一直没想起来。

此刻闻到这妖兽烤熟的焦香，才将她肚子里的馋虫勾了出来。

叶寒声衣袖一挥，一座精巧的小楼凭空显现。

“那便在此休整一番吧，”他提议道，“左右此地也没什么宝物了，不如先做些吃食果腹。”

沈蕴狂点头。

焰心瞥了他一眼，心下嗤笑：这小辈，一座寻常小楼也值得随身携带？

他可是随身带着一座顶级宝塔的。

况且，既已修炼至这般境界，早该辟谷了才对，怎还这般贪恋口腹之欲？

想到这里，他的目光下意识转向沈蕴。

只见她正盯着地上的妖兽尸体，眼中是毫不掩饰的渴望。

算了……吃点也行。

……

众人迅速各司其职，忙碌起来。

沈蕴则熟练地倚在楼梯扶手上，顺手抽出那本没看完的《合欢宗秘闻之哪种修士最持久》，权当打发时间。

焰心见旁人都井井有条，而他却插不上手……也压根不会，索性背着手，像个领导似的左看看右看看。

不知不觉便走到了沈蕴身旁。

刚要开口搭话，却突然看到了她手中的书册——

“你……你手里拿的是什么东西？！”

家人们，426章这么写对吗

沈蕴被这突如其来的声音吓了一跳。

她下意识地将书册紧紧护在胸前，猛地抬头。

只见焰心正站在不远处，一双金眸瞪得溜圆，死死盯着她手中的书册，仿佛看到了什么不可思议之物。

沈蕴手中书册“啪”地一声合拢，将封面那几个显眼的大字对焰心晃了晃。

“你说这个？这是话本子啊。”

焰心眉头紧蹙，声音低沉了几分：“本尊问的是……你看的是什么东西？”

“字不都写在这儿了？你不识字吗？”沈蕴挑眉，指尖点了点封面，“那我念给你听听？”

焰心喉结滚动，试图维持表面的平静。

但微微发颤的指节还是泄露了内心的波澜。

“你……为何会看这种东西？！”

沈蕴：“？”

“我好奇啊，好奇还不能看了吗？”

“……”

沈蕴见他一脸便秘之色，满心疑惑。

完全不懂这老头为什么这么大反应。

他都活了两千多年了，总不至于……从未双修过吧？

未免也太过寡淡了。

在她这里，即便是最恪守礼法的叶寒声，私下也会十几种姿势了。

甚至连她的小鹿都会……乱撞了。

思及此，沈蕴抬眼看向焰心：“要不，我给你看看火灵根男修那一页？”

“！”

焰心身躯猛地一颤。

他眼中的金焰剧烈跳动，难以置信地盯着沈蕴：“你……你竟……”

沈蕴不耐地蹙眉，指尖在书页上敲了敲：“你什么你？到底看不看？不看就让开，都把我的阳光挡住了。”

“……”

“……”

空气凝滞，唯有焰心急促的呼吸声。

短暂的沉默后，他猛地偏过头，从齿缝里挤出一个字：

“……看。”

沈蕴眨了眨眼，立刻埋首于话本之中，指尖急急划过纸页，飞速扫视着。

“哇……不是吧？”

她猛地抬起头，眼中满是惊诧。

“你……看到什么了？”焰心察觉到她的异样，语气带着一丝不易察觉的紧张。

“喏，你自己看。”

沈蕴嘴角噙着一抹促狭的笑意，直接将话本塞到了焰心手里。

焰心板着脸接过，语气生硬：“能是什么了不得的，也值得你这般反应？”

话音未落，他已将话本攥到眼前。

只见上面写到——

【火灵根者，乃天地阳炎所化，其性烈如焚心之火，其质灼若熔岩奔涌。

修此道者，丹田常蕴一团不灭真炎。

每逢双修之际，此火便随气血游走周身，灼得道侣浑身颤动。

其元阳炽烫如熔金，寻常女修承欢不过三刻便告饶，然火灵根者借丹田真炎锁本固元，可酣战整夜不泄。

曾有合欢宗师姐笑叹：“与此郎共赴巫山，如坠熔炉，在结束后竟觉灵台澄明……”

原是那阳火贯通任督二脉，反助彼此共攀极乐之境。】

但下面还单独给了个标注，画了个大大的红圈。

【然需警醒——

火灵根修士情动时灵根沸腾，若未习得调和之法，恐有焚身之险。

曾有一名女修贪恋其勇，忘引阴源相济，终被元阳炙得神魂涣散。

故秘闻有云：欲采火修元阳，当以冰玉为榻，引其徐徐导之，方得水火既济之妙。

】

焰心瞳孔猛地一缩。

这措辞虽极力典雅含蓄，用词也煞是讲究……

可这字里行间透出的意味，分明就是一本——皇叔。

几乎是瞬间，他的脸就涨成了番茄色。

“你……你平时就看这些东西？”焰心声音发颤。

“何止这些？”

沈蕴眼睛一亮，仿佛打开了话匣子，掰着手指数道：

“我还喜欢看《天机阁的亲亲师兄能否算算我把你的里裤藏在哪儿了》、《由于道侣的本命剑太有实力，导致我金丹位移这件事》、《师妹又软又乖仙尊大人哪里逃》……哦对，还有《沦陷于音修师弟的靡靡之音后我变成了他手中最好听的乐器》……”

书名一个比一个离谱，沈蕴却说得兴致勃勃，如数家珍。

焰心听得眼角抽搐，终于忍无可忍。

“够了！！！”

一声怒喝响起。

他面红耳赤，将那话本重新扔还给沈蕴。

胸膛剧烈起伏了好几下，他才从牙缝里硬生生憋出一句：“看的时候……避着点人！”

说罢，他猛地转身，近乎是落荒而逃般疾步离去。

沈蕴：“？”

避着点人？

要避谁？这里唯一需要避讳的，不就是刚走的那位么？

至于剩下的……哪个的身子她没瞧过？

她看着那走到了不远处，僵立在炉灶旁的焰心。

那家伙想搭把手又不知如何插手，最终索性背过身去，摆出一副“本尊不屑于此”的倨傲姿态。

沈蕴不禁摇头失笑：“……真是个莫名其妙的老头。”

与此同时。

许映尘指尖流转着莹润的灵光，纯净的水系灵力已悄然涤荡过整座小楼。

他缓步走向二楼窗边，目光低垂，恰好将楼下两人的一举一动尽收眼底。

眼底神色一暗。

原本随意搭在床沿的修长手指也开始收紧，那枚血髓玛瑙戒指被攥得愈发殷红欲滴。

片刻后，许映尘微蹙眉头，一道清冷而低沉的神识传音被传入沈蕴耳中：

“上来。”

正准备翻开话本的沈蕴动作一顿。

她的眼中闪过一丝惊讶，下意识地循声抬眸。

二楼窗后，许映尘的身影如谪世仙人般静立不动。

他的视线沉沉地锁在她身上，平静无波，却带着一种说不出道不明的穿透力。

沈蕴一愣：“这是怎么了？脸黑成这样……莫不是在机缘地受了伤？”

想到这里，她心头微紧，立刻合上手中的话本，足尖轻点，快步上了二楼。

视线刚触及那抹熟悉的白色，一只修长的手便突然探出，猛地扣住了她的手腕。

他的力道极大，却精准地控制在不弄疼她的分寸，借力将她拽入怀中。

许映尘垂眸逼近，鼻尖抵上她的额发。

他身上那特殊的檀香气味，随着呼吸丝丝沁入。

“方才那人……很好看？”

低语声响起，冰凉的指尖随之碾过她的腕骨。

玛瑙戒的棱角在肌肤上缓缓施压。

“我不好看吗？”

来吃饭吗，427章亲自下毒

沈蕴：“……”

合着把她叫上来，就问这么个破问题？

她抬眼望向那双浸润着水汽的眸子：“谁？焰心？”

许映尘凝视着她愈发明艳的脸庞，喉结无声地滚动了一下。

“嗯。”

沈蕴一时语塞，带着几分难以置信：“……开什么玩笑，他多大年纪了？”

这话一出，许映尘眼底的暗沉悄然散去几分。

他的唇角勾起一丝笑意：“我也这么觉得。”

那笑意如同碎雪映着清冷月光，瞬间点亮了沈蕴的瞳孔。

还未来得及反应，覆在后腰的掌心突然发力，将她紧紧按向他的腰腹。

他的唇顺势压了下来。

沈蕴指尖一颤，下意识地勾住他后颈，回应了这个缠绵的吻。

气氛逐渐热烈了起来。

唇齿厮磨许久，许映尘的吻才缓缓移开她的唇角，沿着下颌一路游移而下，最终停留在肩颈之处。

“我不在的日子，还有谁吻过这里？”

沈蕴：“……”

叶寒声那张脸瞬间在脑海里闪过。

……这是可以说的吗？

见她始终沉默，许映尘的齿尖在她肩颈处不轻不重地一咬，像是在烙下自己的标记一般。

“怎么不说话？”他的手掌随之滑入她的发间，将她更深地按向自己怀中，“怕我生气？”

话音未落，他的唇已再度覆下。

这一吻又凶又急，带着明晃晃的惩罚意味。

“这里呢？”他含混的质问碾磨着她的唇瓣，“这里…也有人吻过吗？”

“是谁碰过？”

“吻你的是谁？”

“说话……”

可沈蕴根本说不出话。

她只觉呼吸被尽数掠夺，唇舌间的每一寸领土，都遭逢对方强势的侵占，逼得她步步后退。

直到退无可退，后背贴上冰冷的墙面。

许映尘的身躯随之覆压上来，他的双臂自她腿弯猛然发力，竟将她整个人托离了地面。

沈蕴觉得，她现在就像一块被投入烈火的奶糖。在高温的舔舐下，筋骨已是寸寸酥软，再聚不起半分力气。

只能如同一滩融化的蜜，全然依附在他怀中。

而这时——

“这么不巧，打扰二位雅兴了？”

熟悉的嗓音响起，沈蕴浑身一僵。

她偏头看了看，那道水墨色的身影正立于二楼扶手旁，姿态端方，宽袖垂落。

叶寒声的眸底压着晦暗之色，涩意自心头涌起，却又被强行按捺下去，归于一片沉寂。

“下来用膳吧，”他的声音听不出波澜，“都在等你们。”

沈蕴心头一跳，一把将许映尘推离。

她向后轻跃半步，几乎是狼狈地从他身上挣脱开来。

天杀的，这姿势未免也太过羞耻了，尤其还当着叶寒声的面……怎么感觉像是被捉奸了一样？

“先去吃饭，”她声音带着一丝不易察觉的慌乱，“我肚子饿了。”

说完，沈蕴像做了亏心事一般，逃也似的跑下楼梯。

只留下一串哒哒哒的脚步声。

许映尘只觉得自己掌心一空，那抹火红的身影已如惊鸿般掠了过去，消失在楼梯转角。

二楼之上，唯余二人相对。

许映尘静立原地，眉宇之间仍残留着方才亲昵的余温。

他抬眸，望着叶寒声一步步走近，神色沉静：“你倒沉得住气。”

叶寒声回应一抹温和笑意，眼底却无甚波澜。

“你也不遑多让。”

“自然。”许映尘颔首，“能懂她几分，也多亏你点醒。”

此话一出，叶寒声顿时回忆起许久之前，在秘境门口，他曾对许映尘说过的那句——

你还不够了解她。

如今……他倒是了解的很透彻了。

叶寒声眼底晦暗不明，沉默片刻才开口：“言重了。”

说罢，他的目光再次落在许映尘身上，视线若有若无地扫过楼梯方向：“一起？”

许映尘低应一声：“恭敬不如从命。”

两人并肩步下楼梯，并默契地维持着一段不远不近的距离，走向宴席的位置。

沈蕴早已落座，此刻正盯着面前堆积如山的碗，吃惊道：“这谁给我堆的？”

焰心懒洋洋地抬了抬下巴：“本尊。”

沈蕴：“……”

见她神情古怪，焰心疑惑地挑眉：“怎么？嫌多，吃不完？”

沈蕴无奈地叹了口气，指了指那座小山：“怎么可能吃不完？问题是你给我堆成这样，我从哪下筷子？”

那碗被他堆得活像一座金字塔，多一分就会倒下，连筷子都无从下手。

就在此时，一只白净的手忽然探来。

他摊开掌心，灵力微吐，轻柔的包住那坨小山，将其分散开来。

然后又重新装入一只青玉小碗中，推回沈蕴桌边。

“如此便好，”月芒语带笑意，温柔地看向沈蕴，“吃吧，主人。”

沈蕴抬眼，正撞进他那双含笑的眸子里。

一旁的焰心金瞳危险地眯起。

多事的家伙……

妖就是妖，这点骨子里的谄媚心思，藏都藏不住。

焰心没好气地瞥了月芒一眼，手指指向沈蕴碗里那块焦黑如炭的杰作：“这块肉是本尊烤的，你尝尝。”

沈蕴低头看去，碗里那块黑乎乎的东西让她瞳孔猛地一缩。

“你说什么？这是肉？你把它火化了？”

焰心：“？”

“要是火候不够，没熟透怎么办？那还怎么吃？”

沈蕴被这话噎住，半晌无言。

“……行，”她深吸一口气，“那你自己吃。”

说罢，她抄起筷子，将碗里所有烧成焦炭的肉块悉数夹出，嫌弃地丢进旁边一个小空碗里，然后“啪”地一声推到焰心面前。

可焰心看都没看，只将碗碟往旁边轻飘飘一推：

“不必，本尊早已辟谷，对这些不感兴趣。”

但他内心却是另一番想法：

果然如此。

她未曾为旁人单独挑拣过一块肉，唯有对他……她竟亲手挑了几块，是怕他饿着？

他在她心里，终究是独一份的特别。

沈蕴翻了个白眼。

他不感兴趣，她就感兴趣吗？

略一思忖，她还是劝阻了一句：“以后少往灶台边凑，做饭这些事还是交给他们吧。”

焰心一听，心中更是妥帖。

这……是在心疼他？

他唇角微不可察地一勾。

算她懂事。

排好队，每人都可以来428章领取空气一袋

沈蕴咬了一口月芒精心烤制的烤肉，浓郁的肉香瞬间在口中爆开，香得她眯起了眼。

她满足地嚼着，腮帮子鼓鼓囊囊，心底由衷感叹：活着真好。

若是可以，她真想长长久久地活下去，然后每天只专注三件事：

1、无病呻吟。

2、有病呻吟。

3、呻吟。

……想想都爽。

司幽昙斜倚在座位中，懒懒地支着下巴，眸光落在沈蕴用餐的侧颜上。

楼梯口处，许映尘与叶寒声的身影突然显现，二人步履从容地朝这边行来。

“奇怪……这两人怎会走到一处？”

司幽昙眸子微眯，正思忖着，那两个人却一左一右的坐在了沈蕴身旁。

许映尘更是堂而皇之地坐在了焰心与沈蕴之间，那唯一空出的位置上。

“？！”

焰心的脸色瞬间沉了下去。

不知天高地厚的小辈，这位置岂是给他坐的？连这点规矩都不懂吗？！

正待发作，许映尘却先一步拧紧了眉头。

他盯着眼前那个碗，疑惑道：“为何将烤肉没用完的炭也端了上来？”

众人：“……”

该怎么和他解释呢？

沈蕴轻咳一声：“……那是焰心特意烤的肉。”

许映尘：“……”

活了两辈子，第一次见这种东西。

焰心斜睨了他一眼，冷声道：“本尊见你是个剑修，还以为眼力有多卓绝，竟连肉与炭都分不清？这般眼力，如何能窥得剑道真意？”

许映尘神色不变，抬手将那个碗推得离自己更远了些。

他语气淡淡：“剑道在心，明澈如镜，在下所修，乃心剑通明，而非倚重灵目之功。”

焰心面色一沉：“倒是伶牙俐齿。”

“谬赞。”

另一侧，叶寒声自储物戒中取出两枚沈蕴曾夸赞过的灵果，轻轻置于一方莹白玉碟中，推至她面前：

“待会儿用些，可助调息养元。”

沈蕴见状，唇角微扬，正想开口表扬表扬他，笑意却突然凝固。

几道微弱而紊乱的气息，正断断续续地朝着这座小楼逼近。

她眼神一凛：“外面是谁？”

月芒反应迅速，霍然起身道：“我去看看。”

片刻之后，他复又折返屋内：“是落音门的人……他们气息紊乱，似乎都受了不轻的伤，而且后面还有妖气正在逼近。”

沈蕴放下手中的筷子，眼中闪过一丝难以置信：“受了伤？不会吧？”

“对付一只半化形的妖物而已……这落音门不至于这么菜吧？”

她皱起眉头，轻叹一声：“罢了，我去看看，帮这些小辈一把。”

月芒抬手制止：“主人不必亲自出手，安心用膳即可，我去处理。”

话音刚落，他便已闪身而出。

沈蕴甚至来不及反应，那道身影已然消失在视线之内。

“……动作还真快。”

楼顶之上，月芒身姿翩然。

在他双掌之间，两道耀眼的金色光屑急速流转，宛如星河汇聚，遥遥锁定了前方那头身形正处于半化状态的妖物。

然而，当他的目光扫过整个战局时，瞳孔骤然一缩：

“原来不止一只……难怪他们应对得如此狼狈。”

不远处，在半化形的妖兽身后，还有一道惨白妖影正在破风疾追。

那道妖影身形高大，面容狰狞，脸上还有没褪干净的银白长毛，显然是头凶戾白毛妖兽所化的人形。

它那双猩红竖瞳翻涌着嗜血凶光，利爪凌空一按，瞬间锁定下方奔逃的落音门弟子，想要将他们尽数碾作血食。

而落音门众人则一边朝着远处那显眼的小楼亡命飞遁，一边全力吹拉弹唱。

层层流光音波随着乐声荡开，在周身凝成屏障，正是落音门以音律化灵力的独门护身之法。

金丹初期的青年修士五指急扫琵琶弦，急促琴音中透出喘息：“丝弦师兄，快撑不住了！”

丝弦手中玉笛旋身一划，数道音波如刃斩出，这才侧首回应：

“再撑一下，小楼里的应是方才那些前辈，我们且战且退去求援。”

“可……他们会出手相助吗？”

琵琶修士犹疑一息，指下琴音微颤，险些被狂猛的妖风掀翻。

焦尾迅速五指轮拨，灵琴轻鸣，一道音障在身前绽开，替他挡下冲击。

随后替丝弦回答道：“会。”

“……为何？”

“直觉。”

话音刚落，一道令人心悸的恐怖灵力从天而降。

众人神魂俱震，赶紧抬头看去。

只见无数星辰碎屑般的金辉瀑流而下，顷刻间便吞没了两只追击的妖兽。

“吼——！！”

半化形妖兽周身妖气翻涌，白毛妖兽则炸开一团冰晶漩涡，两股狂暴妖力疯狂撕扯着束缚它们的金屑，试图挣脱。

然而，那金屑洪流非但不退，反而倒卷而上，顺着妖力缝隙逐渐渗透、侵蚀。

恰在此时，一道金白身影凌空踏落。

月芒眸光微沉，唇齿轻启：

“灭。”

下一秒，渗透妖躯的金屑爆发出刺目的光华。

惨叫声冲天而起。

两只妖兽的身躯如同被无形巨手攥紧，轰然爆散。

漫天血雾混着并未散尽的金屑，化作一场凄厉的滂沱血雨，缓缓洒落。

而月芒的身影立于这片猩红与碎金交织的雨幕之中，衣袂未染。

他凌空一摄，将两枚妖丹纳入掌中，准备带回去给沈蕴。

落音门众人僵立当场，被这雷霆手段震的不敢说话。

这……这是什么神通？！

焦尾强压下翻腾的心绪，最先认出此人正是方才与沈蕴同行者之一。

她迅速上前，躬身行了一礼：“多谢前辈救命之恩！”

月芒神色淡漠，并未看她，只平静道：“不必谢我，奉主人之命罢了。”

“……主人？”焦尾愣了一下，又快速接了一句：“若得方便，我等愿当面致谢。”

“随我来便是。”

月芒飘然转身，朝不远处的小楼行去，那一派风姿绰约，引得落音门众人心神都跟着晃了一下。

丝弦沉吟一声，对身后弟子沉声嘱咐：“跟上，守礼，莫要多言。”

“是，师兄。”弟子们齐声应道。

老板：你被炒了。429章：微辣，谢谢。

一行人很快便到了小楼前。

此时，楼内正厅大门敞开着。

厅堂中央，陈设着一张十分别致的八仙桌，桌上琳琅满目，摆满了香气四溢的烤肉、精致的灵食糕点与灵气氤氲的灵果。

令落音门众人称奇的，是座位的分布。

左侧以那名红衣的女修为中心，两侧挨挨挤挤坐了好些人，显得颇为热闹。

而右侧……却只孤零零坐着一名蓝发男子，其发色与气质，隐约透着妖修的气息。

众人见状，彼此交换了一个心照不宣的眼神，对这明显失衡的场面不便置评，只屏息凝神，安静地跟在丝弦与焦尾身后步入厅堂。

月芒寻了个座位坐下，对沈蕴说道：“主人，这些落音门的弟子执意要当面致谢。”

落音门众人闻言，瞬间便明悟了沈蕴的身份。

于是齐齐上前，向她恭敬行礼。

为首的丝弦最先开口：“晚辈落音门丝弦，携同门拜谢前辈救命之恩。”

沈蕴咽下焦香的烤肉，抬眸看了他一眼，随即摆了摆手：“举手之劳，不必多礼，都坐吧，尝尝这烤肉？”

丝弦闻言一怔。

他是怀着满腔恭敬前来道谢的，可却没想到，这位前辈居然回答了这么一句话。

像是隔壁邻居恰好路过帮了一把，还问他要不要留下来吃点。

……更惶恐了。

他不敢有半分放肆，姿态愈发恭谨：“承蒙前辈厚爱，只是……”

“只是什么？”

“只是晚辈等修为浅薄，实不敢与前辈同席，恐于礼不合。”

焰心端起灵茶轻啜一口：“你还挺懂事，没事便……”赶紧走吧别留在这里碍眼。

可话还没说完，沈蕴已先一步开了口：“没什么合不合的，不过一顿饭罢了。”

焰心：“……”

到嘴边的话又咽了回去。

也对，既然他这么懂事，吃两口肉也无碍。

丝弦的脸上仍带犹疑：“这……”

沈蕴抬手，指向桌上琳琅满目的灵食：“这是月芒亲手烹制的灵兽肉，蕴含丰沛灵力，这些则是上品灵果，灵气精纯温厚，于你们伤势大有裨益。”

这些东西分装在无数储物袋里，早已在她的储物戒中堆积如山，连她自己都快分不清哪个袋子装着什么了。

此刻人多热闹，正好拿出来让小辈们尝尝。

一来可以消耗些存货，二来也能借机打听一下凤子墨家里的事儿。

话已至此，又是好意，丝弦自然不好继续推拒。

况且此刻众人灵力见底，确实急需调息恢复，能有灵食温养经脉，远比干吞丹药来得滋养。

毕竟丹药不但死贵，更有残余丹毒积弊难除。

于是丝弦心念电转，再次躬身行礼：“既蒙前辈厚赐，晚辈等人便恭敬不如从命了。”

说罢，他转身看向落音门的几名弟子，眼神无声地传递着警告：谨言慎行。

随后便领着师弟师妹们走向右侧的座位。

原本独享右侧尊位、仿若帝王般坐拥整片区域的棉花：“……？”

他就这么被包围了？

落音门弟子们拘谨地落座，不敢随意动作。

直到沈蕴开口说了句“不必拘礼，诸位随意”，他们才小心翼翼地举筷。

只是终究有些紧张，便纷纷埋头专注于碗中食物，席间一片鸦雀无声。

焦尾拈起一枚灵气盎然的果子，心中暗叹：“好大的手笔，这等上品灵果竟随意摆放……”

念头未落，却忽觉一道目光落在身上。

她下意识抬眼，发现那道注视的目光竟来自沈蕴。对方正定定地望着她，一副欲言又止的模样。

焦尾：“？”

她下意识抚了抚脸颊……莫非沾上东西了？

可她进这秘境并未携带镜子，此刻也不便察看。

于是轻轻扯了扯身旁丝弦的袖子，向他眨了眨眼，试图用眼神询问：自己脸上是否有异物。

可丝弦却皱起眉头：“好好用膳，莫要在此刻做这些幼稚之举。”

焦尾：“……”

既然师兄这么说，她应当一切正常。

于是焦尾权当没见那道目光，低头专心啃起果子。

连续啃了三个果子之后，那道存在感极强的视线依旧没有要移开的迹象。

她实在没办法继续装作看不到，便再次扯了扯丝弦的衣袖：“那位前辈一直盯着我，可是有话要说？”

丝弦闻言，顺着她的视线抬眸望去。

只见沈蕴顺着身侧墨衣男子递来的点心咬了一口，一边嚼嚼嚼，一边定定地望着焦尾，眼里全是“姑奶奶有话想问”的意味。

“…似乎是。”

“那我要过去问问么？”

“前辈们都在用膳，此时贸然过去打扰恐失礼数，你且先用完再去。”

焦尾点头应道：“好。”

一桌吃食在众人努力下很快便被扫荡得所剩无几。

沈蕴心满意足地搁下筷子，率先离席。

而早已用完膳的许映尘等人，见她起了身，也随之站起，一同向小楼外走去透气。

落音门弟子看到几位前辈都已离场，连忙紧随其后。

待到这时，焦尾才悄悄溜到沈蕴身旁，鼓起勇气开口：“前辈，方才您一直看我，可是……有事寻我？

沈蕴眨了眨眼。

哦？她注意到了？

眼神儿还怪好的嘞。

不过，才刚认识就贸然打听人家前男友的家族秘辛，似乎有些唐突？

沈蕴想了想，将焦尾轻轻拽到角落，小声说道：

“你前男友……不对，我是说那个凤子墨，他身上似乎有不少珍贵法宝，是家里流传下来的吗？”

焦尾闻言一怔，显然没料到对方问的是这个。

“……家里流传？算是吧。”

“算是？”

沈蕴听出了她的弦外之音，正欲追问细节。

可就在此时，焦尾腰间的传音符却响了。

她掏出符箓一看，发现居然是凤子墨传来的讯息，于是抬眼向沈蕴投去询问的目光——这符，听是不听？

沈蕴微微颔首示意：但听无妨。

得了许可，焦尾指尖灵力微吐，点开了传音符。

符中立刻传出凤子墨那刻意维持的清冷嗓音，絮絮叨叨地说个不停。

字里行间尽是担忧之情，拐弯抹角地询问她的去向，最后更是试探能否单独与她探寻秘境，美其名曰“冰释前嫌”。

这番做作之词，听得焦尾和沈蕴头皮发麻。

430章能不能给我码十万字啊

沈蕴颇为无语地看着焦尾：“你俩处对象……不是，你俩苟合……也不对……”

她顿了一下，似乎想找个更贴切的词：“你二人谈情说爱那会儿，他便这般言语么？”

焦尾默然垂首。

“……对。”

“那你究竟相中他何处？”

焦尾再次陷入沉默，耳尖微微泛红。

“……自然是那副皮囊。”

沈蕴震惊了。

她毫不掩饰地露出“你品味真差”的嫌弃表情。

焦尾见状，慌忙解释道：“不、不是您想的那样！前辈……那时我只见其皮相，未察其里。”

“直到……直到他屡次提出非分之请，我才彻底看清其为人。”

“非分之请？你指的该不会是……？”

“正是您所想的那般。”

沈蕴莫名火起：“这个不要脸的东西，怎么不去加入合欢宗？”

焦尾认真回想片刻，答道：“据我所知，他素来……是看不上合欢宗的。”

沈蕴：“……”

这倒也在情理之中。

毕竟人总是双标的——

陌生人入了合欢宗：伤风败俗，恬不知耻。

好友入了合欢宗：千万珍重，注意身体。

轮到自己想入合欢宗：唉，今天用什么姿势好呢？

焦尾再次举起那张传音符：“前辈，这张传音符，晚辈需要回复吗？”

“且慢。”

沈蕴抬手示意，将话题重新拉回：“你先把方才未说完的话讲清楚，凤子墨那些宝物，为何算是家里流传的？”

焦尾沉默了片刻，方才低声答道：“因为……那些宝物，好像是其父凤鸿远当年自翰墨仙宗带出的。”

沈蕴闻言，心下一沉。

果然……此事与翰墨仙宗有关。

难怪凤子墨掏出的那些物件皆带文人规制，连那酒楼也一派雅致气象，处处浸染着文墨气息。

“你的意思是，凤鸿远曾是翰墨仙宗之人？”

“曾经是。”

说罢，焦尾陷入回忆：“说来也是偶然。”

“那日我去寻凤子墨，正巧撞见其父施展了几式儒家术法，然而术法方收，他便呕血不止，状似经脉受损……”

“当时我便疑心，此人恐怕是叛出翰墨仙宗之徒。”

“后来，我曾就此疑点对凤子墨旁敲侧击过一番，他闻言神色骤变，显得十分慌乱，并急切叮嘱我莫要对外乱说。”

“至此，我确信无疑。”

沈蕴心头一震。

在修真界，只要立誓入宗门便是以终生为诺，鲜少有人敢背弃宗门。

大宗门入门之际，也会令弟子立下天道誓言：此生绝不叛离，违者必遭天谴反噬。

若执意脱离，唯有自废修为或彻底抹去宗门功法记忆一途，否则即视为叛逃重罪。

叛离者不仅为天下修士所唾弃，无法再入他门，更将遭受整个修真界的共同排斥。

可这凤鸿远，竟甘受天道诛心之劫与举世唾弃之苦，也要叛出翰墨仙宗？

这是多大仇？

沈蕴眉头紧蹙。

此事……必须立刻告知叶寒声。

想到这里，她看向焦尾，正色道：“这道传音，拒了便是，日后莫再与此等心术不正之人往来。”

“你既然知道他这么多秘辛，又当众令他丢了脸面，凤子墨此番相邀，定然包藏祸心，这秘境中危机四伏，正是杀人灭口的绝佳之地。”

“届时他只需将祸事尽数推给妖兽，”沈蕴语气转冷，“你们落音门的弟子，怕是连哭坟都没地方哭去。”

焦尾颔首应道：“前辈放心，晚辈省得。”

沈蕴又对她点了点头，这才转身出门去寻叶寒声。

门外等候的众人见她出来，脸上不约而同地露出了笑容。

可沈蕴却直接走到叶寒声面前，一把将他拽到一旁，开始低声耳语起来。

众人脸上的笑意瞬间垮了下来。

——怎么又找叶寒声？

而叶寒声的嘴角才刚刚因她这般单独相待而扬起，下一秒，却被她所说之事惊得笑意全无，脸色也沉了下来。

“此事当真？”

“八九不离十。”

叶寒声皱眉道：“照这么说，此事需尽快上报宗门才好。”

沈蕴眼珠子一转：“我们离得近，正好可以在离开秘境后顺道拜访凤家，查清他叛离的缘由，否则翰墨仙宗从北域远赴南域，未免太过周折。”

“你思虑得极为周全。”

“那是自然。”

沈蕴抬了抬下巴，心道：何止是思虑周全，姑奶奶还费了好大一番功夫，从焰心手里替你抠出了一份重礼呢。

一旁的几人听得云里雾里。

“凤家？莫非与那凤子墨有关？”

“不错，”沈蕴颔首，“离开秘境后，我等便去凤家走一遭。”

司幽昙一听到这个名字，本能地心生厌恶：“那凤子墨心思龌龊，竟也能晋升元婴，安然渡劫，倒真是稀奇。”

焰心闻言，忽然接口道：“这你便有所不知了。”

“修士的眼界有限，心魔能困住他的事物自然也就有限，他若不自认有错，心魔便无从滋生。”

“故而，即便是邪修之流，亦有可能登临大道巅峰。”

沈蕴立刻听出，这番话分明说的是辰笙。

那等寡廉鲜耻之徒，竟也能成功撕裂天地，踏入上界。

他根本不在意心魔缠身，唯一忌惮的，唯有天道察觉。

只因在他扭曲的认知里，所做一切皆非过错。

果然，邪魔外道皆有其自成一派的歪理邪说。

她当即向焰心投去一个赞许的眼神：“年岁大果然不同，见识就是广博。”

焰心：“……”

为何她总要将自己年岁大挂在嘴边？！

……

秘境中的日子过得飞快。

沈蕴像是来度假似的到处溜达，偶尔戳戳妖兽，胃口来了就坐下吃点。

心情好的时候，还会随手搭救几个险些命丧妖兽之口的小辈，而后垂眸看他们诚惶诚恐地叩首谢恩。

很快，便到了秘境关闭的日子。

这也代表有人要和他们分道扬镳了。

焰心绷着个脸，终于鼓起勇气对沈蕴道：“你的心意，本尊都知晓了。”

“本尊会尽快处理好那方修真界的事宜，设法前来此界寻你，你可千万别死了。”

沈蕴：“？”

她什么心意？

他又知晓了什么？

431章也给我码上一百章

沈蕴一头雾水，看着焰心一脸郑重地转身离去。

“这老头……又在胡思乱想什么？”

她无奈摇头，随即带领众人离开了秘境。

这次秘境可以算是满载而归，几人都得了机缘不说，还干了好几件大事。

沈蕴只觉通体舒畅，连心情都好了不少。

她抬头看向渐晚的夜色，做出了决定：“先回那苍龙城休息一日，换换心情，然后再去凤家。”

“好。”

……

许映尘在南域逗留的时日较长，对当地颇为熟悉。

他直接寻了一处口碑上佳的客栈，领着众人走了进去。

沈蕴出手极为阔绰，随手便取出一把上品灵石，吩咐掌柜为每人开一间最好的上房。

掌柜被那上品灵石的光华与数目晃得目眩神摇，连忙堆起满脸谄媚的笑意，躬身将众人殷勤地引向顶层。

“几位贵客，我们这客栈拢共五层，乃是苍龙城中数一数二的高楼。”

掌柜一边引路，一边热络地介绍：“这顶层视野极佳，城中胜景尽收眼底，且素来清幽，鲜少有人订住。您这灵石，花得绝对物超所值！”

沈蕴颔首应道：“行，这一层除了我们，可还有旁人？”

“呃……走廊尽头那间房还住着一位仙子，不过她平日深居简出，定不会打扰几位休息。”

“仙子？”沈蕴眉梢微挑。

“正是，”掌柜忙指向深处，“小的已将几位贵客的房间安排在中段，绝不会受其影响。”

沈蕴顺着他所指方向望去，只见走廊尽头那扇房门紧闭，门缝下隐约透出光亮，显然有人在里面居住。

她收回目光，淡然道：“无妨，你安排便是。”

“那就好，里面请。”

……

这客栈的上房极为舒适，沈蕴刚踏入房门，便惬意地窝进了临窗的软榻之中。

她舒服地喟叹一声：“好生舒服，这软榻上铺的究竟是什么妖兽毛？怎么软成这样？”

说完，沈蕴便想抬手设下隔绝结界。

然而灵力尚未凝聚，却又悄然收了回去。

她的眼珠子转了一圈，低声喃喃：“这些人平日里总想方设法要往我这儿钻，今日我倒要瞧瞧，老叶如何在众目睽睽下进我的房门。”

“若真能进来……我便将那灵髓当作奖励给他好咯。”

沈蕴笑嘻嘻，觉得这要求合情合理。

不多时，门扉果然传来轻响。

沈蕴眉梢一挑，带着几分了然与期待：“进。”

门开处，一抹深沉的黑映入眼帘，却非她预想中叶寒声惯常的水墨衣衫，而是浓重的玄色。

来人竟是司幽昙。

沈蕴眨了眨眼。

怎么是这小狗先挤进来了？

罢了，来都来了，也奖励一下吧。

她在那秘境中都憋了好几个月了，得释放一下。

心念微动，一道无形的隔绝结界瞬间启动，将房间笼罩。

睡之。

……

司幽昙彻底懵了。

他确实是偷偷溜进来，意图求欢的。

可未曾想，他还没来得及开口，就被沈蕴反手制住，按在了榻间。

然后事情就变成了——

“叫大声点。”

“唔…”

“真乖。”

“……”

……

两个时辰过去。

吃干抹净后，沈蕴慵懒地拢起散落的里衣，素白绸缎堪堪掩住旖旎春光。

她斜倚软榻，眼尾泛红，目光漫不经心地扫过正在系衣带的司幽昙：

“若无事便回去歇着吧，夜已深了。”

“我……”

话未出口便被截断。

沈蕴指尖轻点榻沿，声音带着些餍足之意：“听话。”

“……”

留宿计划还没开口就破灭了，司幽昙无奈地应了一声：“好吧。”

他一步三回头，恋恋不舍地推开门，终于退出了沈蕴的房间。

沈蕴的目光追随着那消失的身影，直至房门合拢，才无奈地叹了口气：

“唉，老叶到底行不行啊？这许久还没来，莫非我这灵髓……今日送不出去了？”

念头刚落，房门口竟又传来轻微的响动。

沈蕴心头一动，精神瞬间绷紧——

一抹熟悉的月白色身影随之踏入。

毫无悬念，是许映尘。

沈蕴：“……”

也对，老许前几次都没能尽兴，想必是憋坏了。

罢了，来都来了，也奖励一下吧。

隔绝结界启动。

睡之。

……

许映尘也懵了。

他此行本是想寻个机会与沈蕴说说话，在那秘境之中，她身旁总有旁人环绕，他始终未能觅得良机好好与她独处。

可未曾想，他还没来得及开口，就被沈蕴反手制住，一把按倒在床榻之上。

紧接着，她温热的唇便覆了上来。

他两世为人都是清心寡欲之辈，哪里能禁得住心仪之人的主动？

脑中轰然一片空白，身体却已先于意识做出了反应。

他猛地翻身，将怀中的人压了回去。

“……”

“叫我的名字。”

“……许映尘。”

紧接着，惊呼声响起：“……嗯！你怎么又这样？”

“哪样？”

“……我不想看枕头，我想看你的脸。”

“那就转回来。”

“……”

……

两个时辰后，沈蕴终于累了。

“你……太久了，我都被你折腾累了。”她的声音带着一丝慵懒和倦意。

可许映尘显然还未尽兴。

他低低叹了口气，温热的手掌覆上她的腰肢，带着安抚意味地揉按着。

“再忍一会儿，好不好？”

他抬起眼眸望向她，眼中湿漉漉的，像蒙了一层水汽。

沈蕴被他这样的眼神看得心头一软，思绪有些迷糊。

心里想的是，好个屁。

然而话到嘴边，却不由自主地化作了一声妥协：“……好吧。”

于是，事情又开始严重了起来。

……

又是三个时辰过去，天已经蒙蒙亮了。

整整一夜，沈蕴几乎什么也没做，只是陪着许映尘在这房间的方寸之地到处停停走走。

她忍无可忍，哑着声音开口：

“够了，许映尘！”

“……马上。”

“这话你都说了几次了？”

“这次是真的。”

432章好看吗不好看写五百字理由

沈蕴又一次信了男人的鬼话。

代价便是，直至晌午才结束。

他才刚卸了力，沈蕴便冷下脸，抬脚将他踹下床榻：“收拾好你的衣物，滚出去。”

许映尘：“……”

怎么又将人惹恼了？

他心下暗叹：罢了，终究是自己的不是。

……确是贪欢过甚了。

思及此，他放软了声调，温言道：“你且好生歇息，我去城中采买些时兴的茶点来给你尝尝。”

沈蕴听到“好生歇息”几个字刚要翻白眼，紧接着“茶点”二字便钻入耳中。

她的眼睛骤然一亮。

“那你快去快去，多买些甜食回来。”

“……”

还是这招好使。

许映尘颇为无奈，点头应下，随即推门而出。

沈蕴在床榻上懒懒翻了个身，整个人陷进锦被里，有气无力地嘟囔：

“唉，老叶到底来不来了啊，再不来，我这点力气都要耗尽了……”

说着，她从储物戒中摸出一张传音符：“……不如直接传音唤他过来算了。”

恰在此时，门口再次传来响动。

沈蕴指尖的动作一顿。

她迅速收起传音符，用手肘支撑着支起上半身，撩开床幔向外望去。

意料中的墨色身影仍未出现。

来的人是月芒。

而且他面色沉郁，显然并非第一次寻来。

怕是在外等候多时，直到晌午结界消散才得以进入，又恰巧撞见许映尘刚从她房中离开。

沈蕴：“……”

看来这小鹿，心里头又不痛快了。

罢了，来都来了，也奖励一下吧。

隔绝结界启动。

睡之。

……

月芒懵了。

他确实亲眼所见许映尘从她房中走出，脸上还带着一副被宠幸过的春风之相。

所以在门口顿住脚步，缓了好一会儿，才强压下心头翻涌的酸涩。

将自己哄好之后，他才鼓起勇气推开门扉。

却未曾想，刚一踏入房内，甚至来不及开口，就被沈蕴反手扣住手腕，狠狠按在了榻上。

随后便在他耳边低语出声：

“放心，主人不会忘了你。”

紧接着，他的腰封就被对方猛地扯开。

床幔再次落了下去。

“……”

“主人……”

“嗯？”

“旁人……也吻过这里吗？”

说完，也不等她回答，低下了头。

“嗯……！你！混账！”沈蕴气息不稳地抗议着。

月芒却置若罔闻，泛红的眼尾紧逼着她，喘息灼热地在她耳边追问。

“吻过吗？”

“……没。”

其实沈蕴根本不知道月芒问的究竟是哪位，而且，几乎每个人都吻过。

但是没关系。

哄男人的话，她张嘴就来。

……

时间一转眼便到了下午。

这时，天空中悄然聚起浓重如墨的雷云，翻涌间电光隐现，威压森然。

城中行人皆是一惊，纷纷抬头望天。

“这是哪位大能要渡劫？看这阵仗，威势怕是不小啊。”

“快走快走，离远些稳妥。”

“慌什么？城里有护城大阵顶着，天雷根本劈不进来。”

“那人想渡劫，要么自个儿出城去，要么城主就得亲自请他出去了。”

“话是这么说，可不怕一万就怕万一啊，这雷劫看着就叫人心里发怵。”

“唉，真是服了你了……走走走，依你便是。”

“……”

正于床榻间与月芒纠缠的沈蕴，身形一僵。

她的心头一沉：“这气息……该不会是……”

系统的声音适时响起：「(つ﹏⊂)死丫头猜对了，这是元婴后期的天劫。」

“？？？”

“它一直都不出现，我还以为没了呢……”

「(つ﹏⊂)怎么可能？早说了让你安心，这顿劈你是逃不掉的。」

“为何离开幻境时不来？”

「(つ﹏⊂)那时候你在另一个修真界，而且你频繁穿梭两界，天道的气息捕捉难免滞后，再加上升级丹的境界混淆，所以耽搁了些时日。」

“那又为何偏偏挑在此时？！”

「(つ﹏⊂)现在能一样么？你在这里狂灌了一天一夜的修为，一点也不知道节制，这么剧烈的修为波动，天道肯定能锁定你，当然找上门来劈你了。”

“……知道了。”

沈蕴暗自咬牙，一股憋屈感涌上心头。

这天道就是在针对她没错吧？

不然为何每次都在她双修的时候降下雷劫？

“不用挡眼睛了，姑奶奶停下便是。”

说罢，她毫不拖沓，利落地从月芒身上翻身而下。

月芒感知到天劫的气息，神色担忧地望向沈蕴。

“主人……”

“随我回家渡劫。”

话音未落，沈蕴已抓住月芒的手腕，身形一闪，两人瞬间没入太玄瓶中，从房间内消失得无影无踪。

外界，那即将成型的恐怖天劫：“……？”

城中之人仰望着突然消散的雷云，亦是一脸茫然：“……？”

……

太玄瓶内。

两人刚一落地，沈蕴身上那引动天雷的气息便瞬间触动了瓶内空间的法则。

更为狂暴的劫云在瓶内苍穹之上疯狂汇聚，雷鸣电闪。

沈蕴心头一凛，这瓶内的雷劫……似乎比外界凝聚的更加凶猛暴烈？

“奇怪，之前在太玄瓶中渡劫之时没感觉有这么厉害啊？”

月芒抿了抿唇，提议道：“主人，不如……用我的内丹相助？”

“不用，不过是元婴后期的雷劫，算不得什么。”

月芒一怔。

……元婴后期？

可她不是已经化神境了么？

虽说心下好奇，但见沈蕴无意多言，月芒便也顺势收起了探究之意。

他自己乖乖地绕到木屋后方，将那两只蛊虫喂养了一番，并将它们下的崽小心翼翼地收到玉盒里，只待沈蕴渡劫结束便可随手纳入储物戒中。

而沈蕴则留在原地，气定神闲地直面这场雷劫。

即便此地的雷劫比外面的更为凶猛，可终究只是元婴期的雷，她以化神期的强悍肉身硬抗，那雷劫的威力就像金针菇一样……

毫无感觉。

她没用任何防护措施，硬生生地承受了每一道天雷，而后将其尽数吞噬入体。

随后运转涅槃心法，一面缓缓淬炼吸收这狂暴的雷霆之力，一面顺势催动天火锻体强化。

终究是天地馈赠的能量精华，一口也别落下。

433章有人差点戴上绿帽子

直至将最后一丝雷劫之力也吸纳殆尽，沈蕴才缓缓停下周天运转，周身澎湃的气息逐渐归于平静。

她接过月芒递来的玉盒，小心地将几只蛊虫收纳入储物戒中。

随后，又溜达到空间内的炎夏区域，摘下一枚蕴含着浓郁火系灵气的灵果啃了起来。

“嗯？比之前的口感还好，白山真会种。”

她几下就将果子啃完，然后将果核重新找了个坑埋了进去，这才准备退出太玄瓶。

可就在她要离开之时，却发现月芒静立在原地，并无随行之意。

她有些惊讶，回头问道：“你不跟我一起？”

月芒嗯了一声：“主人既然已经晋升到了化神，我也需加倍努力了。”

“太玄瓶中灵气充沛，我先在此闭关一段时日，您若有差遣，随时唤我便是。”

说完，他垂下了眼眸。

心中的念头清晰无比：若不如此……将来如何护得住她？

沈蕴眨了眨眼，心中了然。

也是……

之前月芒的修为一直都在元婴后期，高过她不少。

如今不过短短时日，她就晋升到了化神期，这小鹿心生紧迫之感，也是人之常情。

想到这里，她点头说道：“也好，那你安心在此修炼，空间药田里的灵植若有需要，尽管取用。”

“好，主人放心。”

见他这般省心，沈蕴不再多言，身形一晃便离开了太玄瓶空间。

再次回到厢房之内，她快速用目光一扫。

可房内陈设依旧，没有一点生人闯入过的痕迹。

这下，沈蕴纳闷了。

“奇怪……老叶这是转了性子？整整一日过去，竟还未曾来找我？难不成丹田萎了那处也跟着萎了？”

她拧紧眉头，直觉此事颇为蹊跷。

思忖片刻，沈蕴还是决定主动去寻叶寒声。

毕竟丹田之伤，宜早不宜迟。

她无奈轻叹：“山不就我，我去就山吧。”

说完，沈蕴拂袖离开房间，走向长廊另一侧。

那里正是叶寒声所居的上房。

行至门前，刚想敲门，房内却忽然传出一声女子的惊呼。

敲门的手顿住了。

沈蕴一脸震惊：什么？

老叶房里藏女人了？

怪不得不来寻她呢，原来是找了下家？

她危险地眯起眼，沉默片刻，转身想要离开。

可紧接着，房间内那名女子却突然开口说了话，而且字字句句皆是对叶寒声的胁迫：

“我劝你莫要敬酒不吃吃罚酒，交出我的魔音令！”

于是，离开的脚步又转了回去。

房间内，叶寒声冷冷开口：“恕难从命。”

“你！”

女子怒极反笑，声音逐渐染上阴寒：

“纵使你强占令牌，又能如何？凤鸿远若感知到你身上文气，根本不会见你……你真以为凭此令能奈何得了他？！”

“那倒未必。”

这笃定的口吻，噎得女子当场哽住。

沉默片刻后，她的声音里突然带上几分崩溃：“你……为何定要管这闲事？他脱离翰墨仙宗，已有数百年了！”

“此非闲事，”叶寒声声音沉稳，字字清晰，“而是关乎宗门的大事，不容推卸。”

“即便他已勾结魔道，却未曾摒弃儒道术法根基，换言之，他至今仍属我宗门叛徒之列……是以，在宗门裁决下达之前，我断不会容许他继续勾结魔族，为祸四方。”

“我说了，我早已脱离魔族！”

“红狱仙子的名号如雷贯耳，是否为魔族，我自有判断。”

女子气急败坏：“好好好！你们这群书呆子，当真是油盐不进！”

“那倒没说错，吾辈儒道中人，一身浩然正气，绝不会因这等歪门邪道而退缩。”

“屁话真多，把我的令牌还来！”

话音落下，屋内便传来激烈的打斗声。

这突如其来的变故，惊得沈蕴心头一跳。

这什么章程？

什么魔族？什么凤鸿远？什么红狱仙子？什么翰墨仙宗？

怎么全都搅和到一起去了？

只是此刻情况危急，她也顾不上深究。

自己人被外人欺负了，那能行吗？

沈蕴当即飞起一脚，将门踹开。

而后趁着那女子分神之际，抬手便是一道灵力打出。

那红狱仙子不过元婴后期境界，这股巨力袭来，直接将她牢牢禁锢在原地，动弹不得。

她只觉一股无可匹敌的巨力加身，五脏六腑都被强行移了个位，剧痛之下，还喷出了一口鲜血。

红狱仙子惊怒交加，霍然看向来人：

“谁？！”

叶寒声的手中还持着他的春秋笔，闻言也顺着对方的视线望去。

见闯入者是沈蕴，他身形一顿。

紧接着手腕一转，将春秋笔挂回腰间，周身气息尽敛，重新摆出一副儒雅温和之态。

沈蕴：“……”

好厉害，这个时候还记得做形象管理。

叶寒声快步上前两步，温声道：“蕴儿，你怎地来了？”

沈蕴冲他翻了个白眼。

她迈入房内，反手将门关上，同时布下一道隔绝阵法。

“我若不来，你又要背着我擅动灵力？这丹田岂不是又要漏了？”

叶寒声苦笑一声：“我这丹田……其实没你想象的那般脆弱不堪。”

沈蕴正要接着挤兑他一句，一旁的红狱仙子却强忍内伤，咬牙问道：

“你又是何人？与他是一伙的？”

“自然是一伙的。”沈蕴轻笑一声：“而且，若非你搅扰，我们二人还打算到榻上琢磨琢磨风月之事呢。”

红狱闻言愣了一下，瞬间反应了过来。

“呵，我道是什么呢，原来是一对相好。”

“诶？你眼力不错。”

沈蕴笑嘻嘻地接了一句，随即找了个舒服的位置坐下。

叶寒声顺势为她沏了一盏茶递过去。

接过茶盏，她这才得空仔细打量起那位红狱仙子。

虽然名字叫“红狱”，她却身着一袭紫衣，脸上还画着黑化才会有的夸张妆容。

简直就是紫亦仙的邪魅版。

可细看之下，这人的眉眼却十分卓绝。

那些艳色在她身上非但不显庸俗，反而透着一股年岁沉淀下来之后的韵致。

沈蕴挑眉。

果然很有韵味，紫色还是太权威了。

434章诚心邀请你春风一度

沈蕴饮了口茶，出言问道：“阁下是魔族中人？”

红狱对着她翻了个白眼：“关你什么事？”

沈蕴：“……”

脾气恁大啊。

看来，得给她点颜色看看才行。

沈蕴指间微动，正想出手给对方来一记重拳警告，一旁的叶寒声却忽然沉声接话，将她的底细卖了个干净：

“三百年前，红狱仙子曾是魔尊炎华麾下心腹，亦是魔族右护法。”

“哦？”沈蕴将动作收起，挑了挑眉，“来头这么大啊？”

红狱又对着叶寒声翻了个白眼：“你又知道了？显着你见多识广了？”

沈蕴：“……”

这人嘴怎么那么碎啊。

她没搭理红狱，转而向叶寒声问道：“她既是魔尊心腹，又身居要职，为何才元婴后期的修为？”

话音未落，一旁的红狱已然咬牙怒斥：“你胡说什么！老娘乃是元婴大圆满，化神指日可待！”

叶寒声：“……”

“哦哦哦，不好意思，眼拙了，”沈蕴随意地朝红狱摆摆手，语气敷衍，“别激动。”

随即，她目光再次转向叶寒声，继续追问：“方才听你们提及，那魔音令是干嘛的？”

叶寒声温声回答：“此乃魔族专用的传讯手段，与我们的传音符类似，但魔音令上刻有专属的魔道印记，非魔族之人无法催动。”

沈蕴懂了，是魔界的手机。

她瞥了叶寒声一眼：“既然用不了，你拿来作甚？”

“…你有所不知，这红狱仙子与那凤鸿远，似乎关系匪浅。”

“啊？”

沈蕴闻言，眼底闪过一丝惊讶。

因为叶寒声这种读书人，若是能说出“关系匪浅”这四个字，其实际含义……离搞破鞋就差不了多远了。

她重新将视线投向红狱，目光在对方脸上扫视了片刻，点了点头。

“确实生得一副好模样，倒也合理。”

红狱被她那欣赏的目光看得心头一悸，一股强烈的羞耻感顿时翻涌而上。

“你二人要杀要剐悉听尊便，休要在此拿我取乐！”

沈蕴依旧没搭理她。

她支着下巴，继续与叶寒声闲聊：“说来奇怪，这一路你皆与我们同行，何时竟得了她的魔音令？”

叶寒声为自己也斟了盏茶，于她身侧落座，方才娓娓道来：

“你可还记得，那走廊尽头的房间住着一位仙子？”

“嗯？掌柜说的那个？”

“正是她。”

叶寒声继续解释道：“我在房中安顿妥当后，本想前去寻你，岂料刚推开房门，便察觉到一缕文气自走廊尽头那间客房内逸出。”

“我当时便觉蹊跷……”

他略作停顿，皱起眉头：“那掌柜分明声称，那间上房住着位仙子，可我们翰墨仙宗，素来门规严明，从不收录女弟子。”

“故而，我便悄然靠近门边，想要探个究竟。”

沈蕴惊讶道：“啊？为什么？”

“因为我想知道这文气究竟源于何处。”

“不是，”沈蕴摇头，追问重点，“我问的是，你们翰墨仙宗为何不收女子？”

叶寒声闻言一怔，沉吟片刻方才答道：“此乃我宗门祖训。”

“老祖曾言，君子发乎情，止乎礼……若男女同收，弟子们恐终日耽溺私情，沉沦风月之言，将研习儒道术法之本抛诸脑后，哪还有心思追寻儒道真谛？”

“……你们老祖还真封建啊。”

红狱嗤笑一声：“自然，这帮读书人，个顶个惹人厌烦，都修仙问道了还咬文嚼字，整日说些旁人听不懂的话。”

叶寒声：“……”

沈蕴瞥了她一眼，轻飘飘道：“那你还与那凤鸿远关系匪浅。”

“你……！”红狱被她的话一噎。

紧接着，她恶狠狠瞪向沈蕴：“与你何干？”

再次被红狱甩了脸子，沈蕴的眼睛危险地眯了起来。

她声音渐渐转冷：“红狱仙子，看来你还是没能认清自己现在的处境。”

“你身为魔族中人，又与翰墨仙宗的叛徒牵扯不清……”

“本尊给你的脸已经够多了，奉劝你，言语谨慎些。”

话音未落，沈蕴一道威压突然压下。

红狱只觉得背上如同压下了千钧巨岩，双膝不堪重负，砰地一声狠狠砸跪在地。

她拼力挣扎，那威压却沉重如山，几乎要迫使她的前额触地。

沈蕴的声音冰冷地响起：“现在，我问什么，你答什么。”

红狱咬牙硬撑：“……我若是……不从呢？”

“那便搜魂。”

“搜魂？”

此话一出，红狱心凉半截。

被搜魂，那她焉能有活路？

她本来就身受重伤，来这间客栈就是为了养伤的。

若真被强行搜魂，痴傻已是万幸，更大的可能是神魂当场湮灭，彻底消散于此地。

红狱开始在脑子里飞速盘算着脱身之策，却发现无计可施。

窒闷感渐渐涌上心头。

为何这客栈里会有儒修，这不是南域吗？

沈蕴再次饮了口茶，神色淡然：“想清楚了没？想清楚了就回答。”

红狱垂下眼眸，沉默片刻：“……你问吧。”

“你房中的文气，从何而来？”

“是凤鸿远所赠，一件助我疗伤的儒家宝物，”红狱解释道，“当时我正在房内入定疗伤，你身旁这位……”

她的目光转向叶寒声：“却趁我入定之机，拿走了我置于桌上的魔音令。”

“所以，你随后追至他的房间索要？”

“…是。”

沈蕴闻言，侧目瞥了叶寒声一眼，给了他一个“你还真是会挑时机下手”的眼神。

叶寒声迎上她的目光，也用眼神回了一个“跟你学的”。

沈蕴对此未置可否。

她收回视线，继续追问：“那么，你与那凤鸿远，究竟是何关系？”

“曾经……春风一度过。”

“嗯？就一度吗？”

“……好几度。”

沈蕴闻言，眼中闪过一丝了然。

她就知道。

这玩意哪能就一度啊，那么几下够谁吃的？

她轻咳一声，继续问道：“方才听你所言，说是已经脱离了魔族？这是何时之事？”

“约是二百年前。”

“为何脱离？”

“因为……”红狱停顿良久，终是低声道，“……那时，我有了身孕。”

435章有瓜吃，速来

沈蕴被这句话整懵了。

“啥？你有了身孕？”她难以置信地追问，“不会是凤鸿远的吧？”

“……嗯。”

沈蕴吞了下口水：“那你的孩子……该不会叫凤子墨吧？”

红狱听到这个名字，眉眼间浮起一层毫不掩饰的厌恶。

“自然不是。”

“我儿乃凤家二公子……名唤凤子砚。”

沈蕴闻言眸光一闪。

她忽然转向叶寒声，脸上带着几分了然：“果然……这名字起的，一看就是翰墨仙宗出来的。”

叶寒声淡淡摇头：“徒具其表，流于匠气。”

他目光温柔地落在她脸上，轻声道：“若我将来为人父，断不会为孩儿取这般肤浅之名。”

沈蕴脸上却明明白白写着“姐也不给你生啊”，随即移开视线，继续追问：

“那凤子墨……生母是何人？”

“自然是凤鸿远的道侣。”

“啥？他还有道侣？”

沈蕴一头问号，觉得这个修真界真是脏乱差的不行。

……实在太适合她了。

“他既有道侣，你为何还愿意和他春风好几度？”

“呵，”红狱凄凉一笑，“那时……我又怎知他身侧已有人？”

“他为了我，不惜叛离翰墨仙宗，只为与我厮守……”

“我又如何能料到，他身边竟还有旁人？”

叶寒声眸子微眯：“你的意思是，凤鸿远是为你叛离翰墨仙宗的？”

“正是。”

沈蕴觉得她需要消化一下，于是转向红狱，开口说道：“这样吧，你把你和凤鸿远之间的过往，原原本本地讲给我们听，不得有丝毫遗漏。”

红狱沉默片刻，才鼓起勇气恳求道：

“我若如实相告……你们能否放过我儿子？”

“你儿子也是魔修？”

“不！”红狱连忙摇头，“他是血脉混杂的半魔，但他从未害过任何人！”

她看向沈蕴，眼中满是恳切：“凤鸿远既已叛离翰墨仙宗，按你们仙门的规矩，是该废去其修为的，这些我都明白……”

“我是魔，罪该万死，我也甘愿赴死。”

“可我儿子，他的手上从未沾染修士的血……你们……能否饶他一命？”

沈蕴心中微动，本想回她一句：我师弟还是半妖之身呢，半魔又如何？

然而看着红狱那俯身叩首，甘愿为儿子付出一切的姿态，话到嘴边又收住了。

还是先听完她的故事再应允吧。

省得她有所保留，隐瞒了什么关键。

于是，沈蕴抬了抬下巴：“那就要看你能否知无不言了……否则，我也难保后果。”

红狱立刻应道：“我能。”

说罢，她便开始娓娓道来。

“三百年前，我刚刚晋升到元婴后期……”

“那时，我从魔界血战中杀出重围，得以跻身魔族右护法之位，更被炎华魔尊视为心腹。”

“炎华为求突破至化神后期，便将主意打到了翰墨仙宗所珍藏的秘宝‘太极朱砂’之上。”

“太极朱砂？”沈蕴看向叶寒声，“是什么东西？”

叶寒声沉声回答：“此乃我宗门镇派秘宝之一，可助修士镇压突破时的心魔反噬，尤其对化神期以上修士稳定元神、抵御天劫有奇效。”

“他身为魔族，竟也畏惧心魔？”

“想来，应是为抵御天劫之用。”

红狱点了点头：“正是，我魔族之人所历天劫尤为强横，比寻常修士凶险数倍，稍有不慎便是魂飞魄散之局。”

“行，你继续说。”

“那时，炎华魔尊命我前往夺取此宝……并许诺事成之后，将魔界之中一座城池赐予我为赏。”

沈蕴面露疑惑：“他实力远胜于你，他都办不到，为何你能成事？”

“因为我所修的魔功，有蛊惑人心之效。”

“哦？”沈蕴回忆了一下此人方才和叶寒声打斗之时，所施展的三脚猫功夫，“……倒是没看出来。”

红狱苦笑道：“我如今重伤未愈，自然无法施展……但在三百年前，我正是凭此魔功，在魔界杀出了一条血路。”

“行，继续讲。”

红狱接着开口：“抵达翰墨仙宗附近后，我发觉这宗门内竟不见女弟子踪影，仅见的几位女修，也是门中弟子的道侣。”

“因此……若想潜入翰墨仙宗，我唯有从此处着手。”

沈蕴点了点头，对此她略有耳闻。

翰墨仙宗虽不收女弟子，但允许弟子将道侣带入宗门。

正因如此，白青青才执意要嫁给季明修……一旦进入翰墨仙宗，便等于有了取之不尽的法宝资源，日后修行亦能如有神助。

她开口问道：“所以，你便看上了凤鸿远？”

红狱摇摇头：“是他看上了我。”

“那时，我日日徘徊于翰墨仙宗门外，本想随便引诱一位男修与我结为道侣，好借此进入翰墨仙宗……可我这人颇有些挑剔，终究是随便不得。”

沈蕴：“……？”

“我在那宗门之外流连了半月有余，待到我终于选定目标，正欲出手之际，凤鸿远却突然现了身。”

“他一眼便识破了我的魔修身份，还嘲笑我耗费半月之久，却只寻了一个皮囊一般的。”

“我……岂能咽下这口气？当即与他动起手来。”

沈蕴听着这个故事，突然来劲了。

她迅速从储物戒中摸出一个灵果，边啃边听她继续说。

叶寒声瞧见她的小动作，唇角微扬。

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：530】

他也从储物戒中取出一瓶清冽花露，递了过去：“慢些吃，当心噎着，吃完喝一口顺顺。”

正处于回忆中的红狱：“……”

她这故事很下饭吗？

见沈蕴盯着她的眼神亮的吓人，红狱赶紧继续说道：“我们二人在翰墨仙宗的数十里外激斗了整整一天一夜……末了，我觉得这样打下去没有结果，便想对他使用蛊惑之术，他却……”

“却怎么了？！快说快说。”

“他却轻笑一声，说我不用蛊惑，只要亲他一口，他便带我进翰墨仙宗。”

沈蕴啃灵果的动作顿住了。

她的表情立刻变成‘地铁老人看手机’。

……这不耍流氓吗？

放心吧，436章不但不好看，下一章还准备吓晕你

沈蕴瞪圆了眼睛：“不是吧，你真亲了？”

“我当然没有！”

红狱紧咬下唇，眼中闪过一丝难为情。

“他眼中满是戏谑，一副胜券在握的模样，看我的眼神就像在看一个天大的笑话，哪有半分真心？”

“我……我怎么可能真的亲他？”

沈蕴听着，却若有所思。

红狱此刻闪躲的眼神，分明是内心挣扎的痕迹。

说不准手上和人家打斗着，心底却早已无声地较量过一番。

而且，这场较量，显然是凤鸿远赢了。

一句戏言竟能让她记到如今，足见其刻骨铭心。

沈蕴眸子微眯。

……这凤鸿远，听上去倒比红狱更会蛊惑人心。

红狱看起来不像是恋爱脑的样子，可他不过一句话，竟能让堂堂魔族右护法心神失守。

恐怕真正让她难为情的……也并非是凤鸿远的轻佻之语。

而是她当真了，却发觉对方不过是在戏耍她。

这样一来，自然会破防。

能如此轻易的挑动他人情绪，凤鸿远手段之高明，绝非等闲。

红狱松开紧咬的唇瓣，叹了口气：“那时的我颇有些傲气，他给我那般言语羞辱，我岂能忍？”

沈蕴：“……”

现在傲气也不少吧？

方才还在这一句接一句的怼呢。

“于是盛怒之下，我便催动了魔功……可万万没想到，他身上竟藏着儒家至宝！那宝物神光一闪，瞬间便将我周身魔气涤荡一空。”

“我引以为傲的手段，在他面前……竟变得不堪一击。”

沈蕴眉头微蹙：“儒家法宝竟能净化魔气？”

“自然，”一旁的叶寒声点了点头，“文气本就有镇压与净化之效。”

他温声开口，给沈蕴讲解道：“翰墨仙宗所藏之宝，皆是几千年前流传下来的古物。”

“若要净化炎华那等层级的滔天魔气，或许不太容易，但区区元婴修士催生的魔气……”

他略一停顿，轻飘飘地接道：

“的确算不得什么难事。”

沈蕴无语：“……你们这些有钱人，说话还真是欠揍得很。”

想想她在这修真界四域奔波劳碌到处跑，历经了雷劈火炼之苦，还让系统帮忙开了挂，才勉强晋升到化神之境。

而叶寒声竟轻描淡写地说，翰墨仙宗随便掏出一件儿法宝就能将元婴期的魔气净化干净。

资本家当真可恨。

叶寒声听她咬牙切齿，轻笑一声：“那如何能一样？既然说了是宗门珍藏的古物，自然有些神通，而且寻常弟子根本无权持有。”

“至于凤鸿远……”

“他已是化神修为，身负几件儒家至宝也不稀奇。”

毕竟在三百年前的翰墨仙宗，化神修士也足以位列长老之尊。

只是此人叛离宗门已久，他从未听师尊提起过这个名字……

更奇怪的是，整个宗门上下似乎也对此人讳莫如深。

红狱抿了抿唇：“可那时，他并非化神修士，仅与我一般，同是元婴后期的境界。”

“而且，或许是因为我未能如他所愿、像个傻子般轻易相信，令他极为不悦……于是他不再留手，攻势也变得凌厉了不少，招招凶险。”

沈蕴听得入神，下意识想再啃一口果子，低头却发现早已被自己啃得干干净净。

她不禁皱起眉头，想要从储物戒中再摸一枚出来，眼前却突然出现一枚散发着浓郁灵气的灵果。

叶寒声拈着那灵果，修长的手指白净如玉，看着她浅笑了一下。

“吃这个，你上次说好吃。”

沈蕴挑眉，然后毫不客气的接过。

哼，算他懂事。

倒也不枉自己费了老大劲儿，从焰心老头那里替他扒拉好东西。

等处理完这档子事儿，她非要掏出来，然后看他感动的眼泪汪汪。

沈蕴狠狠咬了一口灵果，转头向红狱追问：“后来呢？”

“后来，”红狱的声音低沉下去，“一番激战后，我终是不敌，被他重创，弃于密林深处，伤势极重，血流不止……”

“我本以为必死无疑，未曾想几个时辰后，他竟忽然折返回来寻我……不仅喂我服下珍贵的疗伤丹药，还将我带去了他在北域的一处私宅安置。”

沈蕴眉梢微挑：“哦？他还有私宅呢？”

红狱点头：“自然，翰墨仙宗的修士，家底向来丰厚。”

沈蕴：“……”

天杀的有钱人，能不能把钱让出来留给有需要的人。

红狱继续说道：“待我醒来后，他便消失了。”

“而我伤势极重，哪怕是寻常修士也可取我性命，我不敢带着一身伤返回魔界，便想在那私宅内休养几日，待好转些再走。”

“不料当晚，他又出现了。”

沈蕴轻啧一声：“……那他还真是勤快啊。”

“……或许吧。”

“那一晚，他带来了一些极为珍贵的丹药，还主动提出要替我处理伤口……我信以为真，结果他的处理方式就是用文气强行探入我的伤处，美其名曰‘净化魔气’。”

沈蕴瞬间瞪大了双眼：“啊？净化魔气？我听错了？”

她不是魔族吗？净化哪门子的魔气？

“你没有听错。”

红狱语气平淡，像是在说着与她无关之事。

“他只是以此为借口折磨我罢了……我痛得肝肠寸断，他却在一旁欣赏着我咬紧牙关、狼狈不堪的模样。”

沈蕴：“……”

这是正常人吗？

听起来恁吓人啊。

红狱垂下眼眸：“后来，我在剧痛中昏迷过去。再醒来时，却发现凤鸿远不知用何种手段，在我后背绘下了禁术纹路……”

“我惊觉衣衫半解，羞怒交加，正待发作，他却以指尖缓缓抚过我背上的纹路，冷声警告我……说那是翰墨仙宗的独门禁术‘缚灵录’。”

沈蕴眉头微蹙：“嗯？那是什么东西？”

“我也不知道，”红狱摇头，“只知道一旦我对他动杀心，那纹路便会发作，疯狂吸食我的精气。”

“翰墨仙宗竟有这等邪术？”

她立刻偏头看去，试图向叶寒声求证。

叶寒声点了点头：“确是我宗门禁术，且是不得擅用的那种，倘若施展此术，必遭反噬。”

来，干了437章这碗狗血

说到这里，叶寒声眼中闪过一丝困惑。

“不过，我也只是在典籍残卷中听过这禁术的名讳，从未亲见有人施展……毕竟此术一直被束于我宗藏书阁高层，常人难以得见。”

沈蕴闻言，沉默片刻。

她发自内心的敬佩凤鸿远这些乱七八糟的手段。

“……这么有实力，他做什么都会成功的。”

“再后来呢？”

红狱此时也顾不上难为情了，语速开始加快，只想尽快将这经历说完。

“再后来，他便用链子将我锁在他那私宅后院的温泉池中，为了防我逃脱，甚至布下了数道隔绝阵法。”

沈蕴：“？？？”

不是，她漏了什么？

怎么直接快进到囚禁Play了？

“也正是在那时，我有了身孕。”

“他趁我不备，沉入水中扯开我的衣带，将我困在池壁与他身躯之间……”红狱的声音低了下去，带着一丝难以启齿，“还说了些……污言秽语。”

“啊？有多污秽？”

红狱面露难色：“……这…就不必详述了吧？”

沈蕴却神色一正：“不，我就想听这个。”

“……”

红狱耳尖微红，略显慌乱地避开沈蕴的视线，努力让这故事听起来不沾半分旖旎。

“他说：‘听闻魔修体热似火，可否为本君驱驱寒？’”

“待进入时又说……‘若想杀我，此刻便是最好的时机。’”

“可我当时如何杀得了他？那时……我连抬起手指的力气都耗尽了。”

沈蕴：“！！！”瞳孔地震。

这凤鸿远还是太超前了，她必须要收回先前对他的评价。

这人根本不是耍流氓，而是纯变态。

“所以你就让他得逞了？”

“不然呢？”

红狱轻笑一声：“我一直在挣扎，还狠狠咬破了他的肩膀，可他却一点都不生气，还笑着让我再咬深些，说……想看看我是不是真想让他死。”

沈蕴：“……”

亲娘诶，误入什么频道了这是。

老一辈玩的真花。

“因为反抗无用，我便索性由着他去了，日子久了之后，我甚至还会给自己寻个舒服些的姿势。”

“反正对我来说……只要死不了就行，我们魔族对那贞洁二字，原也看得不甚紧要。”

沈蕴沉默了。

……其实她这个人族，对贞洁看的也没那么重要。

但要是她被强了，别说给对方生孩子了，当场就得和那人同归于尽。

她的沫，必须由她珍视之人来凿。

“数月过去，他见我渐渐顺从，便解开了我身上的束缚，我终于得以离开那片温泉之地。”

“那时只觉松了一大口气，以为自己熬出了头，一心只想离开那里……却没想到，自己竟然有了身孕。”

红狱说到此处，神情染上痛楚之色。

“我本该毁掉那孩子的……可我终究狠不下心。”

“凤鸿远也恳求我留下孩子，甚至许诺，会替我寻来太极朱砂，给炎华一个交代。”

“我起初不信，然而没过多久，他竟真的带着朱砂出现在我面前。”

叶寒声的脸色沉了下去。

“你说什么？这不可能。”

简直是天方夜谭。

翰墨仙宗的藏宝阁乃是祖上传承的规制，除宗主持有钥匙外，寻常弟子根本无权踏足三层以上。

而那太极朱砂，至少存放于第五层。

红狱摇了摇头：“我也不信啊，可他偏偏就是做到了……他这个人，一向让人意外。”

“盗取宗门秘宝是重罪，他如何对宗门交代？”

“交代不了，所以，凤鸿远索性叛离了翰墨仙宗。”

红狱垂眸，语气里带着几分恍惚，似乎那段过往只是一场梦境。

“我用太极朱砂与炎华做了交易，换来了自由之身，随凤鸿远来到了这南域。”

“他既是我第一个男人，我又有了孩子，自然对他生出了几分情意……我们二人在这南域，度过了数十载快活无忧的岁月。”

“这般安稳的日子，一直持续到凤鸿远的道侣携着凤子墨找上门来，一剑贯穿他心口的那日。”

沈蕴：“？？？”

等等，谁？！

凤鸿远的道侣？？？

她做了什么？！贯穿了什么？！！？

这还是修真界吗？？？

红狱看着沈蕴震惊的神情，轻笑一声：“你没听错，她当着我的面刺伤了凤鸿远，将他骂得一文不值。”

“可凤鸿远却只是盯着她笑出了声，甚至握住她的手，将那剑往自己心口刺得更深了些。”

“那女子惊得直接松开了剑柄，而他却说……‘你果然舍不得我死’。”

“那一刻，我便懂了。”

“原来他身边……还有旁人。”

“说来你或许不信，”红狱顿了顿，语气带着一丝自嘲，“那时的我，心中竟无半分受骗的怒意，只觉荒谬至极，甚至笑出了声。”

沈蕴吞了下口水：“……笑什么？”

“笑他这么大费周章，到头来，只不过是为了让我替他生下砚儿。”

“我的砚儿……”

提及这个名字，红狱的眼中瞬间泛起了泪光。

“那孩子……他天性纯善，连对灵兽都心怀慈悲，未曾沾染半分他父亲的诡谲心性，也没有遗传到母亲的毒辣。”

她的声音逐渐哽咽了起来：“可偏偏……偏偏要活在这样令人窒息的牢笼之中。”

“所以，我别无所求……”

“只求你们……放过我的砚儿。”

言至此处，她已是泣不成声。

沈蕴喉间干涩，心绪难平。

这瓜的滋味远超她的想象，吃得她心头一片茫然。

更令她心惊的是，凤鸿远比她预想的更吓人。

他先是以轻佻之语戏弄红狱，激得她含怒出手。

然后又动用儒家至宝，将她的魔气净化，将其重伤，摧毁了她的力量根基，让她没有还手之力。

还偏偏在她濒死时归来，施以救治，甚至将她安置于私宅悉心疗养。

最终，一步步诱导她，甘愿为他诞育子嗣。

这般手段，哪里是简单的修为压制？

这分明是一场彻头彻尾的意识碾压。

换言之……

是驯化。

先摧毁红狱的自尊，再以恩惠重塑忠诚。

而且，他一直在诱导红狱主动发难，又顺势让她陷入被动的局面……

这个人，是天生的设局者。

也是个疯子。

花了438章票子算命，大师说我只有一条命

沈蕴叹了口气：“还有什么没讲的吗？”

“没有了……”

红狱跪在地上，面容染上了几分憔悴：“自他那道侣前来，此后，便再无我的容身之处了。”

沈蕴见她的破碎感都快溢出屏幕了，直接一挥衣袖，撤去了笼罩在她身上的威压。

红狱感受到身上的力道撤去，连忙站起身来，客气地行了一礼。

“多谢。”

“不必，只是我还有一事不明白，他这样对你，你还在南域待着作甚？”

此话一出，红狱的神色瞬间黯了下去。

“自然是为了我的砚儿。”

“这些年我甘愿困守此地，只为能伴砚儿左右，奈何……”

“凤鸿远竟将他禁足府中，亦不许我相见。”

提及此处，她眼中思念翻涌：“前些时日，我思子心切，便不顾一切闯入了凤家，可……终是被凤鸿远发觉。”

“他再度将我打成重伤，所以，我才不得不留在这客栈养伤……至于后来之事，我便一概不知了。”

沈蕴眉头紧锁。

“……他打了你，却还赠予你疗伤宝物？这算是什么道理？”

红狱点头应道：“他一贯如此。”

沈蕴：“……”

这哥的脑回路真是清奇。

沈蕴沉吟片刻，忽而凝神，从识海剥离出一缕神识印记，放到红狱身上。

“你且先回房养伤吧，若还有需要你的地方，我自会唤你前来。”

“至于那个魔音令，暂且先放在我们这里。”

红狱咬紧下唇，有些难以置信：“你要放我走？不怕我逃？”

“既然敢放你，自有手段寻回。”

沈蕴挑起眉头：“只不过我的手段，你不会想知道的。”

红狱沉默了。

眼前之人骨龄十分年轻，可却能晋升至化神境界。

若非背靠滔天的修炼资源，便是身负天道机缘，或者是根骨资质逆天破格登霄。

无论哪一种，都不是她能惹得起的。

想到这里，她点了点头，转身便要退出房间。

沈蕴的声音突然响起：“等等。”

红狱脚步一顿，回身望向她：“何事？”

“将凤鸿远赠你的儒家法宝留下，那是翰墨仙宗之物。”

红狱：“……”

吓死人了，还以为要灭口呢。

她依言从袖子里拈出那枚玉佩，将其轻放在桌子上，然后重新往门口走去。

“且慢。”

红狱的脚步再次顿住：“？”

“……还有何事？”

沈蕴见她一脸警觉，笑了一声。

她随手取出一只玉瓶，搁在玉佩旁边，玉瓶里面装着吃了一部分的上品回春丹，还剩个十颗左右。

“既然你这般爽快，我也不是不近人情之人，这丹药予你，拿去疗伤吧。”

红狱一怔。

她隔空抓过丹药，拔开瓶塞轻嗅了一下丹香，眼底掠过一丝惊疑：“这是……上品回春丹？”

“怎么，嫌少？”

红狱摇头：“自然不会，只是你这个……怎么和我平日里见到的不一样？”

这丹药不仅凝练异常，远胜寻常丹药的质地，更隐隐流转着淡金色的灵光。

其品相比上品丹药更胜一筹，却又似乎未至极品境界。

莫非……这不是回春丹，而是什么毒丹？

但这念头刚一出来便被红狱否掉了。

以对方能随手捏死她的修为，何至于大费周章地给她下毒？

沈蕴挑眉，倒是对她的眼力多了几分肯定。

“你放心服下便是，待药力化开，自然知晓它的妙处。”

那丹药被她提纯过，不但没有丹毒遗患，其蕴含的精纯灵力更是凝聚了三倍于寻常回春丹的功效，是回春丹Plus版。

外表看似寻常，但她吃下去就知道什么叫做奢侈品了。

红狱见沈蕴神色淡然，显然是不想多说的样子，便也识趣地不再追问，当即对着她点了点头，转身步出房门。

走在路上，她试图理清纷乱的思绪。

今日之事有惊却无险，虽然失去了魔音令与那件法宝……

所幸性命无虞。

观那二人态度，短期内自己应当是安全的。

这便足够了。

那位儒修既已知晓此事，翰墨仙宗想必很快便会派人前来南域，找凤鸿远清算。

不知为何，她心底竟然生出一丝预感……

方才那二人，或许是她唯一能将砚儿接回身边的机会。

……

房门关上后，沈蕴没有丝毫犹豫，直接掐指起了一个隔绝阵法。

叶寒声被这突如其来的动作惊得一愣。

她为何突然布阵？

还没反应过来，沈蕴已经抓住他的手腕，猛地发力，将他向后方扯去。

叶寒声身形失控，被拽得一个趔趄。

膝窝毫无防备地撞上身后的床榻边缘，差点倒下。

未及反应，沈蕴已经眯起双眼，欺身逼近。

肩头跟着一沉。

一股强横的力道随之压下，将他狠狠按倒在身后柔软的床褥中。

叶寒声整个人都跟着深陷下去，墨色长发如瀑般散开，铺陈于锦缎之上。

看起来颇有一番风姿，全然不似平日的儒雅温和。

叶寒声懵了。

这个姿势……她该不会是想……

就在他茫然失措之时，沈蕴已干脆利落地撩起了衣摆。

下一秒，她的腿便径直跨过他的身体，坐落在他的腰腹之间。

温热的触感隔着衣物清晰传来，他甚至能感受到她大腿内侧绷紧的力道与弹性。

叶寒声的耳朵瞬间漫上一片血色。

他的喉结剧烈地滚动了一下，试图找回自己的声音。

“蕴儿……你……唔……”要做什么？

才刚出声，叶寒声就看见沈蕴取出一只玉瓶，仰首饮尽瓶中液体，继而用双手捧住他的脸颊，俯身吻上他的唇。

冰凉的灵液被渡入他的口中。

那液体蕴着精纯至极的天地灵气，刚一入体便直坠丹田，如涓流漫溢般滋养着他的伤痕。

叶寒声瞳孔骤缩。

这……

难道是……

液体渡尽，沈蕴并未松开他的唇，反而加深了这个吻。

低沉的闷哼声从唇齿间逸出。

二人顺应着这股力道，一点点碾转，纠缠，难舍难分。

与此同时，叶寒声丹田内药力翻涌，灼烫感席卷全身，令他燥热难耐。

环抱着她的双臂也随之收紧，仿佛要将她揉入身体。

大师你看看，439章这么写行不行

二人紧紧相拥。

双唇始终胶着难分，一直粘在一起。

直到沈蕴感觉舌根有些发疼，她才浅浅放开对方的唇。

只是唇瓣却仍眷恋地轻蹭着他的，贴唇轻喃：“喜欢吗，送你的礼物。”

听到这句话，叶寒声心中一颤。

果然，方才渡入他口中的琼浆……是她为他寻来的疗伤圣物。

疗伤圣物……

天知道，此物何等珍贵难求。

他也曾踏遍四域，苦苦寻觅这等宝物，却始终未能如愿。

可沈蕴就这样带了回来，还轻飘飘地说了一句“送你。”

几乎是瞬间，叶寒声的眼眶便开始发热。

一股酸涩之意从心底涌上眼角，逐渐变成泪光。

她……一直记得他的伤。

记得他早已放弃的、刻意遗忘的溃烂创口。

他以为，过往经历的那些痛楚，早已被岁月抚平。

也以为，他早就认命了。

甚至可以坦然处之，连那丹田崩裂的剧痛也习惯了。

可直至今日……

就在此刻。

当她将这份心意捧至眼前，毫无保留地赠予他时，他才明白……

原来不是习惯了，只是麻木了。

他从未真正接受这件事。

也从未有人愿意为他弯腰，拾起那散落一地的碎片。

可是，她来了。

那些从来都不曾真正愈合过的伤口，因眼前之人的出现，获得了重生。

丹田中的炙热感一直在持续，且越来越烫，可叶寒声的眼中却只映着那张明艳的脸庞与灿若星辰的双眸。

就在这一瞬间，他心中那片亘古荒芜的山野，因沈蕴的降临与馈赠，开出了漫山遍野的花。

像冬雪初融时，第一缕春风吹过冻土，催生了整片春天。

她关心他。

她在乎他。

她……心疼他。

这世间，从未有人如此待他。

那滴盈在眼眶的泪，终于顺着他的眼角滑落，没入二人的发丝间。

【叮——叶寒声好感度+100，目前好感度：630】

这一次，轮到沈蕴愣住了。

她预料到叶寒声会有所触动，却万万不曾想到，这份触动竟会如此深沉汹涌。

她心下暗自感慨：这人平日里总是一副云淡风轻的模样，未料想心肠却这般柔软。

不过是从焰心那里骗来的一瓶灵髓，竟能将他感动至此。

她用指尖轻柔地拭去叶寒声眼角的湿意，想要哄他两句叫他别哭了。

就在这时，腰间蓦地一紧。

叶寒声的手掌牢牢扣住她的腰肢，一个翻身便和她换了位置。

那双素来执笔握简、骨节分明的手，灵巧地勾开她的腰封，顺势探入衣襟。

他哑着声音，还带着涩意，一字一句地回复了她：

“喜欢。”

“这是我有生以来，最喜欢的礼物。”

说完，叶寒声再次封缄了她的唇，吻得炽热而用力。

也分不清他口中那句“最喜欢的礼物”，指的究竟是那灵髓，还是眼前的女子。

沈蕴感受到他的抓握，挑了挑眉。

不是吧？

含着泪花也要整？

也罢，别有一番风味。

睡之。

床幔悄然垂落。

只是这一次缱绻之人，丹田与心脏同样滚烫。

……

呼吸交融之时，沈蕴蹙紧眉头。

抓着叶寒声肩膀的手微微用力，咬牙切齿：

“唔…”

“叶寒声……”

“你压我头发了。”

“……”

叶寒声在她耳畔低喘一声：“那你也不能重新坐上来。”

“……真没意思，就这点心思，全被你发现了。”

浅笑声传来，很快便被沈蕴的低吟盖了过去。

……

直到月亮再次将太阳赶了下去，二人才分开。

沈蕴早已声嘶力竭，连最后一丝力气都消弭殆尽。

她内视丹田，发现双修之时的灵气已经挤满，都要溢出来了。

不由得在心中暗道：这也太吓人了，金灵根果然有点说法。

从前因为叶寒声听话，叫停就停，一直都没见识过他的厉害。

今日任他纵情了一把，才知道那话本到底有多写实。

的确……名不虚传。

这床没塌，只能算这客栈用的灵木质量好。

系统从她的脑海中狗狗祟祟地出来，说了一句：

「(つ﹏⊂)死丫头知足吧，那可是100点好感度。」

“……你说的也对。”

想到这里，她抬眸望向将自己揽入怀中的叶寒声。

他正垂眸温柔凝望着她，眼中思绪难辨。

“看什么呢？”

“你。”

“……我知道，我说你看着我干嘛？”

叶寒声指腹轻抚过她的青丝，浅浅漾开笑意：“从前，我从不以皮囊为意，可自从你偏爱这副容颜，倒教我觉出几分庆幸。”

“但我本心，仍未改易于表象。”

他顿了顿，目光更深地烙在她脸上。

“但就在刚刚，我却忽然发觉……我竟也爱上了你的皮囊。”

沈蕴：“……？？？”

他在说什么胡话？

她的皮囊本来就很好看，爱上不是很自然的事吗？

连师姐都亲口夸过她，说她是个漂亮的女修。

沈蕴没好气地白了叶寒声一眼：“那我要说什么？夸你眼光独到？”

“这倒没说错。”叶寒声坦然应道。

沈蕴：“……”

这死读书人，脸皮还挺厚。

她撇撇嘴：“我渴了，都怪你，把我嗓子弄干了。”

“想喝什么？”

“喝甜的。”

“花露如何？”

“嗯……要灵果味儿的。”

叶寒声点了点头，神识探入储物戒中搜寻片刻，取出了一个莹润的玉瓶。

“张嘴。”

说罢，他却先仰头，自己饮了一口瓶中的花露。

随后将目光转向她，等着她张嘴。

沈蕴：“……？”

学人精。

……

二人又在床榻上依偎温存片刻，方才准备谈正事。

沈蕴枕着叶寒声的胸膛，轻声问道：“关于红狱和凤鸿远之事，你准备如何？”

叶寒声怕她躺得不舒服，又挪了挪身子，调整好姿势后才答道：“自然是将此事传音禀告师尊，由掌门定夺。”

“可你们那位掌门如此偏爱季明修，我总感觉他不是个好东西。”

“哦？”叶寒声语气略带诧异，“这都让你瞧出来了？”

沈蕴：“？”

这话听着，怎么像是说她不聪明似的？

440章：别笑，你也过不了第二关

“如此说来，这并非我的错觉？”

沈蕴眸光微动，不禁探问：“你们翰墨仙宗的掌门，当真对季明修格外偏袒？”

叶寒声微微颔首：“确有其事。”

“你有所不知，”他继续道，“那首席弟子之位，原本是轮不到季明修的。”

“是掌门力排众议，亲自扶持于他，甚至不惜压下三位长老联名推举的候选，更暗中赐予诸多珍藏灵宝、秘典与天材地宝，方助他登上此位。”

沈蕴啧了一声：“这么偏心，亲儿子也就不过如此了。”

怪不得呢。

她就说，季明修那副德行，怎么可能当上首席。

那人浑身上下，没一处和这两个字沾边的。

反观他们天剑门的杨旭，为了当这众弟子的表率，整日不苟言笑，摆出一副东阳二代的模样。

简直正的发邪。

岂会如他这般，在四域之内传出些风月闲话，徒惹人笑柄？

思及此，她又问道：“那这位置原本该属何人？莫非是你？”

叶寒声摇了摇头。

“不，我从未参与过首席之争。”

“……倒也是，你丹田受损，修为受限，自然无法全力争夺这位置。”

“非也，纵使丹田有碍，那季明修也从未被我视为对手。”

沈蕴闻言有些不解。

叶寒声见她歪着脑袋，满脸困惑，不由得轻笑一声。

随即，他的目光开始飘忽，深邃悠远。

像是穿透了眼前的虚无，望向了更为宏大的天地。

“我心之所向，从来不在于接任区区掌门之位，而是承继儒家正统，重续文脉道心。”

“换言之，我的目标，是登临翰墨仙宗太上长老之列……”

“执掌道统权柄，掌天下文气，定万世法度。”

话音虽轻，却蕴含着开山定鼎般的无上重量。

沈蕴瞪圆了眼睛。

显然没想到她枕旁之人的志向竟如此远大。

太上长老之位，通常都是无命子那般境界的存在，才可企及。

他不过才元婴后期，就已经想到这一步了？

可转念一想……也对。

叶寒声的丹田之前都漏成那样了，却依旧能一路晋升至元婴后期。

倘若丹田完好无损，修行无碍，以其天资才情，恐怕早已踏入化神之境了。

这群气运之子，根本不能当成正常人来看。

她就不一样了，她的志向十分朴素。

只求好好活着，活得自在，珍重之人常伴身侧……

最好还能有吃有喝，什么时候无聊了就去杀杀人夺夺宝，足矣。

沈蕴再次看向他：“对了，为何非要晋升到太上长老之位，才能做这些事？”

叶寒声沉声回答：“因为……坐稳那个位置，便能执掌藏书阁与藏宝阁顶层的秘钥。”

“此钥，纵是掌门也无权动用。”

沈蕴立刻心领神会。

意思就是说，若能当上太上长老，那翰墨仙宗里真正的好东西就全都跑到他手里了呗。

毕竟那个宗门富得流油，随便抖一抖就能让旁人眼馋地流哈喇子。

难怪老叶从来都不将季明修放在眼里……换成是她，也会觉得和那种傻子争没必要。

叶寒声的所思所谋，早就脱离了掌门权柄的层级。

“行，”沈蕴唇角轻勾，“那我便静待你登临高位之日。”

叶寒声见她一脸认真地说着这句话，笑了一声。

他用指腹轻轻蹭了蹭她的脸，温声道：“放心，纵使我真坐上那高位，亦甘愿永为你的裙下之臣。”

沈蕴：“……”

她什么时候担心过这个。

不过，他嘴这么甜，她倒想再奖励他一哆嗦了。

沈蕴思考了一秒，决定再次睡之。

她唇角微扬，眸光潋滟：“那不妨先演练一番，免得你日后忘了。”

话音未落，她已抬手勾住叶寒声的脖子，重新覆上了他的唇。

“唔……”

刚要重新深入了解一下，腰间的传音符忽然亮了。

沈蕴的动作一顿，将唇后撤了些，语气里带着些遗憾之意：

“算你运气好，下次再收拾你。”

叶寒声忍不住轻笑一声。

这也能算运气好？

分明是倒了大霉。

沈蕴将手抽回，重新坐直身子，指尖注入灵力点开传音符。

符中传来一道温润如水的声音：“我到南域了，你在哪？”

她的指尖倏地一顿，脸上绽开惊喜之色。

叶寒声眸光微凝：“是宋泉？”

沈蕴点头，连忙说道：“你且在此调息稳固一下吧，仔细看看身上到底还有没有不适的地方，我先去迎他。”

说罢，她猛地抓起自己的外衣，一个翻身跃下床榻，动作又快又利索。

足以见得，她心中对那来人的期盼之切。

叶寒声喉结微滚，眸色一片幽暗。

方才还挂在脸上的笑意在她转身之时瞬间沉下，手指也不自觉地握紧成拳。

她对那人，还是一如既往地好。

而他，却从未有哪一刻，如此渴望开口……

想让她先别走。

想让她再陪陪他。

他望着沈蕴的背影，理智与私念在心底开始激烈交锋，撕扯不休。

恰在此时，那人似乎想到了什么。

她突然转过身子，俯身在他唇上落下一个轻吻，随后指尖轻抬，将他额角散落的发丝温柔地别至耳后。

“若丹田仍有不适，定要告知于我。”

“我去去就回。”

说罢，她展露出一抹灿若朝阳的笑颜。

叶寒声蓦地一怔。

胸腔中翻涌的酸涩与晦暗，竟在这明澈的笑意里，如晨雾般悄然消散。

像是天光破云，长夜尽褪。

“好。”

……

沈蕴一路疾驰，身形自苍龙城内瞬移而出。

临走之前，怕旁人联系不上，还特意将月芒放了出来，让他去自己的房间修炼。

刚一出城，她便径直向东面飞去，顺势将神识铺开，急切搜寻着宋泉的身影。

灵力像是不要钱似的用，化神期的速度催发到极致，快得令人心悸。

沿途的修士们只觉一道残影掠过，转瞬即逝。

唯有空气中残留的灵力余韵，证明方才并非错觉。

他们纷纷驻足，面面相觑。

“方才……是什么东西，嗖的一下过去了？”

“似是人影……可实难看清。”

“啊？不可能吧？若是人的话，这得是什么速度？”

“反正没你那处的速度快。”

“？！”

“你闭嘴！”

“……”

441章建议低谷时吃点高粱

停在一处密林内，沈蕴疑惑地环顾四周。

“奇怪，”她低声自语，“明明他传音里说的是此处，怎么不见人影？莫非我寻错了林子？”

略一沉吟，她再次伸手探向腰间，想要取出传音符再问一下小师弟。

恰在此时，一道再熟悉不过的气息自身后悄然出现。

她心头一凛，猛地抬起头来。

下一秒，一个温热的怀抱自身后将她紧紧拥住。

清冽的竹叶气息萦绕鼻尖。

来人将下巴轻轻抵在她的肩窝，双手从后面环绕到前面，细细抚摸着她的腰腹。

“师姐……我很想你。”

那声音浸润着浓得化不开的思念，却又带着几分刻意压制的克制，好像担心满腔爱意会吓到眼前人。

沈蕴的心瞬间软得一塌糊涂。

她抬起手，轻轻覆在他交叠于自己小腹的手背上，安抚般用拇指揉了揉。

“我也想你。”

此话一出，身后环抱她的手臂突然收紧，将她更深地拥入怀中。

“我知道……”

“所以我来了。”

沈蕴眼尾微扬。

就在这时，她猛然察觉到宋泉身上逸散出的气息，竟与往日截然不同。

“你……竟然晋升到元婴后期了？”

“嗯。”

沈蕴有些担忧：“晋升如此之快，可会损伤道基？”

宋泉用下巴蹭了蹭她，声音愈发柔和：“师姐为我寻回的那尊母鼎，有净化丹毒、助益炼化之效……这四个月来，我置身鼎中，服丹修炼，片刻不辍，方才突破至此境，算不得快。”

他语气轻松，好像那日夜被丹火灼烧的痛楚根本不存在一般。

沈蕴懂了，又是富哥修炼大法。

小师弟一向身家丰厚，丹药从不短缺，如今更有溯尘子母鼎这等宝物相助，修炼快些也是理所当然。

唉。

好可怜的气运之子，竟然感受不到贫穷的滋味。

而宋泉自踏入此地起，便已感知到沈蕴身上散发的化神境威压。

此刻听她问及修为，他不禁叹息一声：

“师姐的进境，也是一如既往地令人惊讶。”

虽设想过，她终将抵达他难以企及的高度，却未曾料到竟比他想的还要快。

“那是自然，”沈蕴眉眼弯弯，“若不厉害，如何做你师姐？”

旁人夸她厉害，她都不曾如此欣喜，只觉得可以趁机装上一波。

可当身边之人开口赞许时，那份认可却直抵心尖，让她真切窥见自己的锋芒。

宋泉见她尾巴都快要翘到天上，眼底满是笑意。

他将手臂一收，抱得更紧了。

温热的呼吸扫过耳畔，带起一声清浅低笑：“看来这南域秘境，机缘不少。”

沈蕴点了点头，深以为然。

何止不少，还认识了个奇怪老头呢。

想到这里，她稍稍侧了侧头，想要和他说些什么。

沈蕴的侧脸在眼前放大，令宋泉的呼吸不由得一窒，喉间也泛起一丝干涩。

两人鼻尖相抵，近得能感受到彼此温热的呼吸。

她抬眸轻语：“要不要随我一同回去？我们在南域还要待上几日，处理完事情才能启程。”

“不急。”

他下意识地用鼻尖轻蹭她的鼻尖，低语道：“师姐的模样……似乎有些不同了。”

话音未落，宋泉手臂微一用力，顺势将沈蕴转了个身，使她正面对着自己。

那张明艳的面容瞬间映入他的眼帘。

乌发如云堆鬓，眼眸潋滟生光。

不仅比以往更添了几分光彩，而且因着修为精进了不少，周身更萦绕着一种说不清道不明的独特风韵。

宋泉眼神一暗。

这样的她……

更喜欢了。

沈蕴抬眼望去，宋泉的那张脸依旧温润如初，只是此刻眼底深处却多了几分难以捉摸的幽深。

这眼神，她再熟悉不过。

那分明是……想睡之。

于是沈蕴不等他开口，便先扫视了一眼四周环境，直截了当地问道：“你想在这里？不至于吧？我们难道要……幕天席地？”

言外之意就是：打野不太好吧？

宋泉轻笑一声，似乎对她话语中的直白毫不意外。

他手臂微收，将沈蕴揽得更近些，让她贴近自己。

随后，他从储物戒中取出一只精美的手镯。

那手镯通体由红玉雕琢而成，色泽不似幽深血液，反倒如朝霞般明艳夺目。

宋泉温柔地牵起沈蕴的左手，将这只玉镯轻轻推到她的手腕上。

白皙的手腕衬着那璀璨的镯子，相得益彰。

“这是我特意为师姐带来的礼物。”

沈蕴垂眸看着那漂亮的镯子，疑惑道：“嗯？这是何物？”

宋泉低下头，用额头抵住她的额头。

随即轻声开口：“师姐可还记得，那时我们一同去寻李秋思，他曾祭出一艘极尽奢华的飞舟，你眼睛都看直了。”

沈蕴眨了眨眼。

她怎么可能忘记？

那可是该死的有钱人啊。

她这辈子都忘不了那流光溢彩的巨大楼船，差点给她的小飞舟撅翻。

宋泉继续道：“那飞行法器过于浮夸，且声势招摇，既不实用也不轻便。”

“我为师姐另制了一方小巧的，正好今日可以瞧瞧……是否合意。”

最后几字，他刻意加重了些。

还用目光紧紧锁住她，好像询问的不仅是法器，还有别的深意在其中。

比如他自己。

沈蕴喉间不自觉滚动了一下。

心底暗惊：不过小半年未见，小师弟怎么这么会了。

难不成憋到了？

还是修为精进后，连带着取悦她的心思也水涨船高，花样翻新了？

她下意识地摸了摸腕间的玉镯。

那柔润温凉的触感，与宋泉本人如出一辙。

“好吧，便给你一个面子。”

说罢，沈蕴指尖灵力轻吐，注入那玉镯之中。

玉镯立刻崩解，化作一片浓郁的赤色雾气，氤氲缭绕于二人身侧。

雾气翻腾涌动，迅速凝聚、塑形。

眨眼间，一艘通体贵气的两层楼船便显出了形。

船体以温润流光的红玉为骨，流转着耀眼的赤色光泽。

船身之上，精雕细琢的梁栋图案在日光下折射出细碎金芒，飞檐斗拱的尖端，更镶嵌着各色珍稀宝石，璀璨夺目。

这楼船虽不及李秋思的那艘一样庞大，却像一座精巧别致的双层水榭。

最引人注目的，是船体四角飘拂的轻盈红纱，为船身更添了几分飘逸与灵动。

总之，这船的精美与气派，比她那小飞舟强多了。

果不其然，她还是喜欢大的。

442章没饭，吃点窝窝头吧

沈蕴对这件飞行法器颇为满意。

宋泉特意为她定制的这件器物，竟意外地契合她的审美。

虽然……这玩意儿与他方才所说的“实用”、“轻便”、“小巧”一点也不沾边。

但若以李秋思那座大楼船作为参照物，它确实低调多了，不至于浮夸到走哪都引人注目。

顶多能彰显出主人身价不菲罢了。

而且，若她不释放出化神威压，这楼船简直就像是专门为吸引散修打家劫舍而设计的靶子。

谁看了这流光溢彩的楼船不直呼一声有钱人？

这不刚好能用来钓鱼执法吗？

到时候……她直接反抢他们一波，那还不是美汁汁儿？

沈蕴眼底泛起亮色，光是设想那场景，兴奋感便油然而生。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

她拉着宋泉的手步入其中。

楼船室内的陈设十分贴心周到，几处休憩的角落皆铺设着她最爱的粉星兔毛毯，还有摆放灵果与点心的小几，显然是对方精心布置。

最令她惊喜的是……窗边竟悬着一架浮空吊床。

其质地看上去比她小飞舟里所用的更加柔软，尺寸也宽敞了些。

沈蕴眉梢微挑。

这玩意儿，真是给她一个人躺的？

……怎么感觉，就算是两个人上去悠一下也绰绰有余。

她瞥了宋泉一眼：“连浮空吊床都给我备了，你倒是有心。”

“自然，”他温声应道，“那是我亲手为师姐缝制的。”

“哦？你还会做针线活呢？”

“师姐，你难道忘了……”宋泉的语气带着几分无奈的笑意，“你洞府里先前的那几方软榻，也是我亲手缝制的。”

沈蕴：“……”

他要不说，她还真忘了。

自从有了太玄瓶，她已经很久没在洞府内休憩了。

此刻才反应过来，小师弟原是个心灵手巧、上得厅堂下得厨房的贤惠之人。

沈蕴轻咳一声掩饰道：“当然没忘，我就考考你，看你自己还记不记得。”

宋泉：“……”

他信了。

为了转移话题，沈蕴连忙上前几步，一屁股坐上了浮空吊床。

身体顿时陷入一片柔软，如同置身摇篮般舒适得令人沉醉。

“果然比我的那个要舒服些，”她感受着身下的触感，好奇问道，“你放了什么？”

宋泉轻笑一声，亦抬步走近：“不过是些珍贵灵棉和灵兽羽毛罢了。”

沈蕴点点头，双手握住吊床两侧的绳索，足尖轻点地面，身体随之悠悠地晃荡起来。

火红的裙摆从吊床边缘垂落，曳在地上，若隐若现地露出一截白皙的小腿。

宋泉的目光随之微动。

【叮——宋泉好感度+18，目前好感度：610】

他不自觉地向前逼近一步，伸手抓住了她搭在吊绳上的右手腕。

随即俯下身子，视线牢牢锁住沈蕴的脸庞。

那双眸子幽暗深邃，翻涌着毫不掩饰的占有欲与灼热，与他温润如玉的面容形成了鲜明的反差。

沈蕴眨了眨眼。

这幅样子是要干嘛，勾引她？

宋泉轻声开口，声音有不易察觉的哑。

“喜欢吗？”

沈蕴下意识咽了下口水，老实回答：

“……喜欢。”

下一秒，带着竹叶清香的唇便轻柔地贴了上来。

这突如其来的力道让她微微后仰，眼看就要失去平衡——

就在这时，宋泉的手忽然插入她的发丝之间，垫住了她的后脑。

吻也再次沉了下来。

寂静的楼船里，只余下彼此间若有似无的轻响。

一种吞了糖般的甜美情绪，像绚烂的烟花，在沈蕴的脑海中炸开。

她的意识渐渐沉溺，本能地回应着这份贴近。

随后便彻底沉沦于这温柔之中，吻至浑身发软，直到失了力气。

许久之后，宋泉才浅浅放开她的唇。

他意犹未尽地凝视着她，修长的身影缓缓压下，带着两人一同陷进摇曳的吊床。

当初缝制这吊床时，他脑海中浮现的，便是沈蕴此刻这般躺卧其上的模样。

如今，这画面终是如愿以偿。

宋泉极尽轻柔地描摹着她的唇。

如同一位耐心诱捕猎物的猎人，在等待对方上钩。

果然，被那痒意撩拨的沈蕴主动勾住了他的脖子，迎上了他等待已久的唇。

宋泉的手顺势滑了下去。

当指尖传来凉意之时，他的眼尾突然漾开一抹笑。

沈蕴身子一僵，顿时有些羞恼了起来。

……有什么好笑的？

生理反应难道不是人之常情？

她暗自骂了一句。

宋泉用唇轻贴着她的唇，低喃出声：“师姐，你想我。”

“嗯……”沈蕴睫毛微颤，“你不是知道了么，怎么还说。”

“我知你心里想我，”他突然抬指，在她眼前晃了晃，嗓音开始转暗，“……却未料到，这里亦在想我。”

沈蕴：“……”

天杀的。

还有没有人管了。

这人怎么修为精进后，嘴上功夫也见长了？

看来……得给他点颜色瞧瞧才行了。

沈蕴眸光一眯，趁着宋泉尚在失笑之际，骤然出手，一把攥住他的衣襟往下一拽。

趁势将唇覆了上去。

睡之。

……

听人家说，小别三日胜新婚。

那若是别了小半年呢？

楼船之内，沈蕴与宋泉整整待了一日一夜。

飞入舱中的传音符一道接一道，却都被宋泉随手扔落在地，无暇也无意回应。

极致的欢愉与疲惫交融，沈蕴早已分不清是身在现实还是坠入梦境。

只能在偶尔的清醒中，庆幸她离开之前告知了叶寒声去向。

再不济，与她心意相通的月芒，也能通过那主仆契约感知到她安然无恙。

否则，外间那些寻不着她的人，怕是早已急疯了。

就在沈蕴胡思乱想之时，宋泉突然自她身后贴近。

他用双臂环住她的腰身，在她耳边低喘出声：“师姐，去窗边。”

沈蕴：“……”

天杀的，居然还没完。

许映尘上身了是吧？

火气太重了，给443章喝点丝瓜汤吧

叶寒声沉着一张脸，看着眼前面色铁青的司幽昙。

“她到底去哪了？”

“我说了，去找宋泉了。”

“整整一天一夜未归？！”

“嗯。”

司幽昙咬牙道：“那你也不去找找？”

叶寒声侧过脸，避开对方逼视的目光：“我为何要去找？”

“……”

“你倒是大度。”

空气瞬间凝固。

一旁的月芒哂笑一声：“你不是给主人发过传音符了么？你看她可曾理会你了？”

此话一出，司幽昙的脸色更难看了。

正是因为杳无音信，才让他心绪难安，坐立难宁。

不用想也明白，定是那宋泉仗着久别重逢，此刻正拉着她在外面厮混求欢。

可即便如此，也不至于一天一夜都毫无踪影吧？

他……可是从来都不敢和她这般放纵的。

“所以，我们就只能这般干等着？”

一旁的许映尘闻言，终于开了口。

他眸光微抬，语气平静无波：“你很急？急的话，便先去修炼。”

司幽昙一愣。

“……你说什么？修炼？”

他还有心思修炼？？？

许映尘神色不动：“情绪扰道心，与其在此煎熬，不如精进修为。”

司幽昙：“？”

说的什么屁话，和那叶寒声一样听不懂。

合着心理不舒服的，唯他一人？

他冷笑一声，随意寻了处位置坐下。

算了，左右她的心肝宝贝们都在此地，她终究得回来。

他便在此候着。

许映尘见司幽昙终于安分下来，方才移开视线。

沈蕴是什么样的人，他再清楚不过。

纵然心底泛起阵阵涩意，他却无权干涉她的自由。

任何人，都没有这个权利。

所以，与其在此烦扰自己，还不如潜心修炼，以求精进。

若她注定站在九霄之上，那他便唯有奋力攀登，直至能与她并肩而立，共瞰山河。

否则，整日纠结于她与何人同行、何时归来，又有何意义？

念及此处，许映尘轻轻闭上双眼，呼吸渐缓，心神沉入丹田，再度进入冥想之境。

周身灵气悄然流转，连空气都带着些湿意。

……

沈蕴还不知道她的后院已经起火了，只知道宋泉送给她的五星级酒店，已被二人的身影踏遍。

从床边辗转至窗边，由桌台流连至露台。

按照之前的经验来说，她早该精疲力竭了才对。

可也不知道为什么，可能是晋升到化神的原因，体力竟也跟上了这般折腾。

纵使鏖战频频，她体内竟仍有余力未歇。

只是……她的嗓子却有些冒烟儿了，到了后来，只能发出些敷衍的鼻音。

即便如此，宋泉竟也未曾舍得放手，依旧将她紧拥怀中，不知疲倦。

又过去小半日，这场缠绵的战斗才终于结束。

沈蕴被他揽在怀中，鼻尖满是对方身上的竹叶香气。

她的声音还带着些暗哑：“……你这元婴后期，还真没白升。”

一声餍足的轻笑从她发顶上方传来。

“师姐未曾拒绝，我便放纵了些，多贪了几番欢愉。”

沈蕴蹭了蹭他的心口，寻了个更舒适的位置，随后带着几分慵懒开口：“原是想瞧瞧，你究竟要到何时方休……没曾想，你倒当真让我刮目相看了。”

“我便当师姐这句是夸奖了。”

“……你还怪得意的。”

说着，她忽然抬起手，用指尖轻轻抚摸着宋泉的侧脸：“在那鼎中日夜承受焚身之痛，疼不疼？”

宋泉一怔，显然没想到她话题转的真快。

“……师姐怎么问这个？”

“因为那鼎的威力，我早已领教过，”沈蕴的声音沉了些，“你能有这么快的修炼进境，绝不可能像你说的那般轻易。”

宋泉抿紧了唇。

她……还是这般聪明。

喉结无声地滚了滚，半晌，他突然低叹一声：“很疼的。”

沈蕴抚着他的指尖一顿。

心口也随之一紧。

就在这时，宋泉捉住了她欲缩回的手，将其拢在掌心，低头在她指节印下了一个吻。

“师姐，你不用心疼我。”

他垂下眸子，眼底映着她的容颜：“虽然疼，可是想到出来便能来寻你，那点疼也算不得什么了。”

沈蕴指尖轻颤。

她咬着牙骂了一声：“你说什么傻话呢？”

“不是傻话，”宋泉笑了笑，声音低了几分，“师姐若实在心疼……不如，再奖励我一次。”

说罢，他的眼神又开始变得幽深一片。

沈蕴：“……？”

许映尘在吗？

这里有你的小号。

……

沈蕴立于苍龙城门前，先是以净尘术将飞行法器里里外外清扫一新，继而运转涅槃心法，抹去了身上残留的痕迹。

待一切收拾妥当，她才将那楼船化作一道流光收回，重新化作玉镯戴回腕间。

“我们走吧，怕是让他们等急了。”

说罢，她便带着宋泉进了城，朝着客栈处走去。

然而行至半途，也不知是心虚还是怎么的，当看到多宝阁的金字招牌时，她的脚步忽然一顿。

她随即转向宋泉：“进去挑些东西可好？”

宋泉点了点头，取出一只储物袋：“用我的灵石吧。”

沈蕴摇头，伸手轻轻按住他执袋的手：“不必，我灵石充裕得很。”

开什么玩笑，她此番是要给后院儿那些人挑选礼物的。

明明约好了等自己一同前往凤府，不曾想却与小师弟在外耽搁了整整两日……

不掏点钱哄哄，那还能有好日子过吗？

你骂吧，你骂我我就把你写进444章扫地

多宝阁内。

一名中年修士正在一脸严肃地核对账目，指尖捻过账册时还发出唰唰的轻响。

几名炼气修士垂手立在旁侧，大气也不敢出。

“本月利润少了一成，”掌柜忽然抬眼，目光扫向众人，“怎么回事？可是你们怠慢了客人？”

几人面面相觑，眼神里全是“俺也不知道啊”。

其中一人硬着头皮上前半步：“近日的客人有些奇怪，大多只问价，不曾出手，我等赔尽笑脸，可他们……最后往往只挑两瓶丹药便走了。”

掌柜眉头拧得更深，手指重重摁在账册上。

“若真用心推售，岂会留不住人？分明是你们未用对法子！”

众人：“……”他们还能怎么用心？

说的这么轻松，要不他先来展示一下？

掌柜瞥见他们脸上那副不以为然的神情，立刻洞悉了他们的心思。

“啧，这点门道还用得着我教？”掌柜一脸恨铁不成钢。

“若真是个囊中羞涩的主儿，压根儿就不会踏进咱们多宝阁这道门槛，敢进来的，腰包里多少都有俩子儿。”

“真要遇上哪位主顾在那儿举棋不定，纠结买还是不买……”掌柜眯起眼，压低了声音传授诀窍，“你们就在旁边点化他一下即可。”

“点化？”

“正是。”

“怎么个点化法？”

“这也要我教？你就说：省下这点灵石，您也发不了财，花了这点灵石，您也穷不到哪儿去，图的不就是买下心头好那一刻的畅快劲儿？”

“这本身也是一种道意，讲究个念头通达、福至心灵，就跟仙长您身上那股玄妙道韵一样……”

掌柜的正在叭叭叭，几名修士在一旁狂点头，开始在心中做笔记。

恰在此时，沈蕴带着宋泉走进了多宝阁。

几名修士见二人气度不凡，周身饰物皆是极品，眼前顿时一亮。

苍天开眼了。

他们才刚学了些嘴上功夫，就走进来两只肥羊。

若能对这二人推销成功，不仅能轻松完成业绩，还能赚取丰厚的灵石提成。

几人心中狂喜，连忙快步上前准备接待。

然而，沈蕴还不等他们靠近，便抬手亮出了李秋思的令牌。

掌柜的目光扫到那熟悉的令牌，心头猛地一跳。

这……

这不是少主的私令么？

他有些不可置信，一个箭步上前，拨开挡路的几名修士，定睛看清了令牌。

果然是！

他赶紧躬身行了一礼：“两位贵客里面请，不知您二位想买些什么？”

被挤开的几名修士：“……”

不是吧？

资本家这么烦人呢？

刚才业绩不佳时斥他们不够努力，如今来了贵客，倒亲自抢着接待了。

几人暗自腹诽，却不敢表露分毫，只得默默退至一旁，继续等待下一位主顾。

沈蕴将令牌递了过去，示意他验看真假：“嗯，贵阁最好、最贵的法宝在何处？”

掌柜赶紧接过，指腹抚着令牌的纹路仔细验看，同时躬身恭敬答道：“都在三层，三层皆是总阁亲自调拨的法宝，其中不乏少主的私藏，定合您心意。”

“成，那就上三层吧。”

掌柜听她语气淡然，面不改色，便知其家底不凡。

加之手中令牌确为少主私令无疑，心头更是猛地一热。

此人，定是贵客中的贵客！

今日有大生意上门了！

他面上笑意更添三分，摆出一副恭敬却不失气度的样子，亲自引路，将二人请上三层。

徒留几名修士原地目送，眼中尽是艳羡。

“唉，平白挨了一顿训斥，到头来大主顾也没捞着。”

“嘁，这等贵客，本就轮不到你我去招待，没瞧见人家亮的是谁的令牌么？”

“谁的令牌？我这个月刚来，阁中好些事务都不知晓。”

“那令牌上的‘思’字你总该认得吧？那可是少主的私令！”

“……啊？竟是这般来头？”

“难怪掌柜的亲自去招呼呢……”

“一来就直奔三层，怕也是了不得的大人物。”

“看那气态便知道了，行了，赶紧干活吧，今日做成这笔大买卖，掌柜的想必也不会再责骂咱们了。”

“那倒是，能上三层的贵客，一趟下来，足够吃上一个月了。”

“真是让人羡……哎？这位仙子，您来了？里面请，这次还要玉容丹吗？早上才新到了一批货，这丹药最适合您了，恰似您的长相，花容月貌……”

“……”

学的还真快。

……

刚一踏入多宝阁三层，浓郁的灵光便扑面而来，充盈着整个空间。

沈蕴目光流转，顿时被墙上悬挂的一件大氅吸引住。

那大氅贵气天成，通体以素白为底，上面却隐隐现着银纹。

最妙的是衣摆之处，那素白悄然过渡为柔和的浅蓝色，像是被天边最淡的云晕染过一般，呈现出清雅的霜雪初霁之相。

这渐变染色浑然天成，毫无匠气，更透着一股灵气流转的韵味。

掌柜见她看的目不转睛，顺着视线望去，笑着说道：“仙子可是中意这件？”

“嗯，仔细说说。”

“此乃沧渊凝华氅，”掌柜语调带着几分推崇，“是少主特意用今年的深海鲛绡余料织造而成，您看这衣摆处镶嵌的宝珠……”

他指向那颗流转着幽蓝寒芒的珠子：“那是北冥玄冰珠，若是水灵根修士穿戴，催动灵力时，可自动凝水成冰。”

沈蕴挑眉，心念微动。

这大氅倒是很适合她的“许持久”，颜色也很衬他。

“不错，劳烦包好。”

“仙子客气，这就为您装起来。”

说罢，掌柜从袖子里取出一只别致的月白色储物袋，其上还绣有流云暗纹，格调雅致。

他将那件大氅仔细叠好，小心翼翼地装入袋中。

沈蕴第一次见到这种造型的储物袋，略感意外：“这储物袋……倒是别致。”

掌柜点了点头，含笑解释道：“少主今年特意为多宝阁的贵客们定制了一批储物袋，什么款式都有。”

“储物袋都要定制？”

“正是，少主特意吩咐，要让诸位贵客有宾至如归之感。”

早知道不读书了，现在445章种田还要扶眼镜

沈蕴闻言，内心不由得啧了一声。

怪不得叫李秋思，果然是玲珑心思，名不虚传。

未免也太会做生意了。

此刻她总算明白为何师姐提起他时，嘴角总是不自觉地上扬了。

这一百五十多岁便能晋升到化神境的多宝阁少主，除了有钱有实力之外，还有脑子。

她一边想着，一边步入三楼深处，径直走向陈列儒修文房四宝的区域。

这片区域的陈设古朴雅致，与那些宝光流转的法宝器物截然不同，光是画风就不像一个世界的。

因此，沈蕴一进来，目光便被此处吸引。

一旁的宋泉见她在这墨香隐隐的文房四宝区驻足流连、细细挑选，不由得心中一动。

师姐这番举动……莫非是要为那些人准备礼物？

“咦？这卷竹简……是作何用途的？”

沈蕴好奇地举起其中一卷竹简，凝神仔细端详起来。

“此乃列仙竹简，”掌柜连忙上前一步，恭敬地介绍了起来：“是五百年前，敝阁上一任阁主特意选用三千年份的灵竹制成竹片，串联成简，后又请动翰墨仙宗的大能尊者，将儒家真言篆刻其上。”

“竹简注入文气便可催动，展开之后可以显化出坚实的防御结界。”

“哦？是哪位大能？”

“据我所知，应该是玄玉尊者。”

沈蕴闻言，在识海中快速搜寻了一遍“玄玉尊者”这个名号，却发现根本没听过。

不过，这并不妨碍她将其买下送给叶寒声。

他既然是翰墨仙宗的，定然知道这东西的来历。

沈蕴递了一个眼神过去：“也装起来吧。”

“谨遵仙子吩咐。”

掌柜躬身应下，又从袖中取出一只晕染着水墨云纹的储物袋，将那竹简仔细收纳其中。

沈蕴看得眼角一抽。

不是，这些定制的储物袋还有搭配的颜色呢？

过于周到了。

就好像知道她今日要来花钱哄男人一般，连包装都给她整好了。

她继续在三层溜达了一圈，为月芒选定了一条漂亮的金色手链法器。

这法器是由金丝矿石冶炼而成，质地柔韧而光泽流转，末端还垂落着几枚小巧剔透的晶石，会随着主人动作轻晃，熠熠生辉。

尤其巧妙的是，这条手链还配有一个精巧的环扣设计。

这环扣可以直接套于手指根部，使晶石自然垂散于手背之上，既稳固又不失灵动，战斗中也不碍施法，平日佩戴更是夺目。

若是在床榻之上抓着她的……嗯。

估计也很好看。

沈蕴一眼便相中，满意地点了点头，直接让掌柜将其包好。

她心中盘算着：月芒既然是自己的人，那穿搭一定要跟上……自己如今已是化神修士，怎能让身边人的衣饰佩器掉价？

当然，这绝对不是因为想看他戴着这东西搞皇涩。

她一脸正色地在三层继续闲逛，原本打算给司幽昙也挑个带铃铛的项圈。

然而看了一圈，竟一无所获。

沈蕴不由得暗自叹息：偌大一个多宝阁，竟连她想要的东西都寻不着。

她只能略带遗憾地选了一块珍贵的幽冥玄铁，打算带回去，让他找个能工巧匠单独打一条带链子的项圈，再在上面挂个铃铛。

毕竟炼器这一块，他们司家最厉害了。

小狗定然有门路。

沈蕴心情极好，看着宋泉一直默默跟在身后，瞧着她为旁人挑选礼物也一声不吭，偏头问道：“给你也买一件儿吧？想要什么？”

宋泉唇角微扬，眼睫低垂：“不必，我的礼物……师姐已经送我了。”

最后一句，说得又缓又慢。

像是意有所指。

沈蕴：“……”

死孩子，不学好。

她将四个颜色各异的储物袋收入自己的储物戒中，随后又将装着上品灵石的储物袋递给掌柜。

“结账吧。”

掌柜接过袋子，划了一些灵石出去后，又将储物袋递还回去。

“原价约莫是两万八千上品灵石，因着仙子使用了少主的私令，为您减免一半，一共取走您一万四千块上品灵石，请您过目。”

沈蕴神识一扫储物袋内，确认划走的灵石数量无误，便将装着剩余灵石的储物袋收了回来。

“走吧，我们回去。”

掌柜做成了这笔大买卖，心情好的不行，亲自送着二人一路出了多宝阁。

临了，他还一脸真诚地说道：“仙子慢走，若这宝贝有任何不妥帖处，您随时回来寻我便是，保管为您处置妥当。”

身后的几名修士：“……”

完了，看样子真让他发财了。

这都送到门口了。

……

客栈内，叶寒声唤来侍者，取出两枚上品灵石将房费付清。

“再续一日。”他淡淡道。

“是，仙长。”侍者垂首应道，“那间……空房也要续吗？”

叶寒声的眼神蓦地一暗。

“嗯。”

侍者见他神色不虞，心头一紧，连忙收下灵石，恭敬地退出房间。

这房内气压实在太低，而且几位仙长都板着个脸，他连呼吸都不敢放重。

还是先溜为妙。

正在这时，一道红衣身影忽地映入眼帘。

她看着他手里抓着的东西，疑惑道：“咦？你怎么拿着灵石出来？”

侍者闻声一顿，连忙躬身垂目：“回前辈的话，是里面那位身着墨色衣衫的仙长吩咐的，让小人再续一日房费。”

沈蕴：“……”

合着叶寒声这是认定了她今日又不会回来，要在外头鬼混到死？

心下无奈，沈蕴抬手对侍者随意挥了挥，示意其退下。

待侍者离去，她才带着宋泉推门步入室内。

紧接着，脚步便是一顿。

房间内竟端坐着整整四人，且一个比一个脸色难看。

难看的像是加入了小圈子，准备和人家玩点变态的，并让人家随便粗口和羞辱，结果对方开口却是:你工资多少啊你有房吗你车呢你户口哪里的，你这么胖该减肥了。

她小心翼翼地开口：“这是……怎么了？怎么一个个都跑来叶寒声这里待着？”

闻声抬首的司幽昙，眼中乍现一丝亮彩。

然而，当视线触及紧随她身后的宋泉时，光又灭了下去。

他眸光低垂，嗓音委屈巴巴：

“果然……是与这人在一处，待了两日么……”

沈蕴：“……”

这是谁教他的？

怎么一股绿茶味儿？

谁给446章起个标题，朕重重有赏

“咳，小师弟远道而来，我去接应了一下。”

“接了整整两日？”

沈蕴：“……”

别问一些让人尴尬的问题了，坛子。

这样就没意思了。

她略显心虚地将视线移开，假装没听见，随即正色道：“除却接应小师弟，我还耗费了好些时间，特意为你们准备了几件礼物。”

言罢，沈蕴便从储物戒中将那一把储物袋抓了出来。

她笑意盈盈地朝众人晃了晃手中的袋子：“可要瞧瞧？”

众人闻言均是一愣。

“……特意为我们买的？”

“当然。”

“还花了好些时间？”

沈蕴本想点头瞎掰说耗费了两日，又觉得太假了。

于是话到嘴边便转了个弯：“花了大半日呢，怎么不算好些时间？”

几人听了这话，神色稍霁。

虽说她这般说辞也掩盖不了什么，但想到她在这两日“繁忙”之中，确曾有过那么一瞬念及他们，心绪便不由得好转了几分。

“来，别板着个脸了，看看喜不喜欢。”

沈蕴扬起笑脸，开始按照储物袋的颜色，依次将礼物分发给众人。

宋泉在一旁看着她忙碌，眉峰微挑，眼底却泛起一丝笑意。

大半日？

……也就半个时辰吧。

想到这里，他的唇角又上扬了些许，再看那些个储物袋，也觉得顺眼多了。

几人各自接过属于自己的那份礼物。

司幽昙随手拉开袋口查看，目光触及袋中那块矿石，便捞出来抓在手中把玩，疑惑道：“咦？为何送我矿石？这是做什么用的？”

沈蕴欲言又止。

该死。

他们为什么偏偏聚在一处？

这下……让她如何开口？说这是给他打项圈用的？

“咳……”沈蕴清了清嗓子，开始瞎编，“我寻了一圈，都没能寻到与你这特殊灵根相契的法器。不过，我倒想到一种颇为适合你的样式，待我日后绘制好图样，你再拿去司家的炼器铺子打造便是。”

“原来如此，”司幽昙闻言，眼中闪过一丝期待，“那我便等你的草图。”

他十分珍重地将那块矿石收进储物戒中，全然不知等待他的将是何物。

“主人……这个是给我的么？”

一旁的月芒轻轻托起那条金色的手链。

那流光溢彩的饰物过于夺目，一时竟让他有些迟疑，这真是沈蕴买给他的？

不会是给她自己买的，结果拿错了吧？

“对，就是给你的，”沈蕴笑着点头，“我特意给你挑的，颜色很衬你吧？”

说着，她的目光落在月芒那双骨节分明、白净修长的手上，越看越觉得这手链仿佛专为这双手而生。

金链衬着那剔透莹润的肌肤，再搭上他喉间那枚小巧的铃铛，简直天仙配。

月芒：“……”

如此耀眼的饰物，当真衬他么？

可她说是特意挑的……难不成主人喜欢？

望着对方满是期待的目光，他终是抬手，将那条手链戴上，并将环扣牢牢扣在了中指之上。

沈蕴的眸子瞬间亮了起来。

这双手如此漂亮，若不抓着基础部位狠狠倒一下真是可惜了。

她给了月芒一个肯定的眼神：“很好，不必摘了，就这么戴着。”

叶寒声也从储物袋中取出那枚竹简，眉宇间略带讶色：“竟是儒家之物？”

“对，我很会挑吧？”沈蕴抬了抬下巴，“听闻是你们翰墨仙宗一位叫做玄玉尊者的前辈协助制成，不过这名号……我倒未曾耳闻。”

“玄玉尊者……？”叶寒声低声复述，眉头微蹙，“此名似曾相识，一时却又无从追溯。”

凝神思索片刻，还是没能记起这人到底是谁，于是叹息一声：

“此人如今定然已不在翰墨仙宗，现今的几位化神长老中，并无叫玄玉的。”

“有这种事？不过听那掌柜说此物是五百年前所制，或许那位尊者已然陨落？”

“也有可能。”叶寒声颔首，目光再次落回竹简之上，指腹轻轻抚摸着简身纹理，“不过此物……甚合我意。”

话音落下，他抬眸望向沈蕴，眼中满是郑重与认真之色。

显然是被这份心意打动了。

沈蕴：“……”

不过随手挑了件儒家的昂贵之物，他竟如此喜爱？

早知如此，当时该更用心些挑选才是。

唉，下次一定。

最后，她的视线转向许映尘。

他独自立于一旁，正凝神注视着储物袋中的那件大氅，目光沉静专注，已无声端详了许久。

沈蕴不由得唤了他一声：“想什么呢？盯着看了这么久，可还喜欢？”

许映尘指尖微顿，抿了抿唇，随后缓缓将那件奢华却内敛的大氅取了出来。

然后轻声说道：

“从未有人赠过我衣物，不觉多端详了片刻。”

沈蕴：“……？”

真的假的？

念头一转，她随即恍然。

许映尘那对出身皇族的父母彼此怨恨至深，天天做恨，不但没有一个真心爱他的，甚至都视他为眼中钉，盼着他早点死。

若不是他在四域大比秘境中及时斩杀了那名皇族子弟，估摸着他的丹田此时已经不在了。

念及此，沈蕴心中愈发愧疚。

眼前之人看似清冷疏离，实则内心敏感至极，是个脆弱的小可怜。

她沉默片刻，终是轻声宽慰道：“莫忧，往后自会有人常赠佳礼予你。”

许映尘喉结轻滚，似乎已经明白了她话中的深意。

“……嗯。”

沈蕴悄然舒了口气。

原以为要费尽心思安抚周身几人，未料他们所求如此简单。

若早知道备些小物相赠便能让他们开心，何至于忐忑半天？

正思忖着，好感度提示音从她脑子里噼里啪啦地一起涌了出来。

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：470】

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：530】

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：650】

【叮——许映尘好感度+35，目前好感度：420】

……

沈蕴震惊。

她在心中暗道：不是吧？这也能行？

居然还有意外收获？？？

听说原创圈什么都能改，那把447章的工资改成20万

系统此刻才懒洋洋地冒出来道喜：「๑乛◡乛๑恭喜啊死丫头，你的好感度又爆仓啦。」

“怎么这么多？”沈蕴难以置信，“你出bug了？”

「怎么可能？我是优秀统，每年都能拿到年终奖。」

「是因为我刚才在看……咳，反正刚才我在忙，所以没有及时报好感度，但我看到了就赶紧给你报了。」

“我不是想问这个，我的意思是，他们怎么突然一起给了这么多好感度？”

「(¬◡¬)✧可能因为你平时对他们抠抠搜搜吧……现在突然对他们好一点，又送礼送到了心坎儿上，他们可不就感动得稀里哗啦了么？」

“……那我平时不扇你嘴巴子，突然给你一个嘴巴子，你会哭的稀里哗啦吗？”

「？？？」

系统语塞了。

这死丫头是不是扇那司幽昙扇上瘾了，现在看什么都想给一下子？

思考了几秒后，它羞答答地开口：

「ꈍ.̮ꈍ哭的话不太可能，但你要是真的很想扇我的话，那么……10点好感度一个嘴巴子，也能干。」

“？？？”

沈蕴哽住。

这还是她认识的那个系统吗？

也不知道为什么，凡是待在她身边的人，最后都会变得没皮没脸起来。

她在心里叹了口气：“我现在积攒的好感度都要溢出来了吧？够不够换那大异火？”

「不知道诶，你要看面板不？」

“看看吧，感觉好久都没看那玩意儿了，放出来让我精神精神。”

话音落下，系统直接在她脑海中将面板甩了出来。

【任务面板：

【当前气运值】：4999（这么有实力让我舔一口吧求你了就一口）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度610已兑换300）

祁辉（好感度200已兑换100）

姜毅（好感度135已兑换100）

杨旭（好感度125已兑换100）

叶寒声（好感度650已兑换140）

月芒（好感度530已兑换400）

许映尘（好感度420已兑换10）

司幽昙（好感度470已兑换20）

…】

沈蕴有些惊讶：“咦？这是怎么回事……”

「๑乛◡乛๑什么怎么回事？好感度不够换哦，还请继续努力凿吧~」

“我不是说好感度，”沈蕴纠正道，“是说气运值，怎么突然这么多？之前你不是和我说越到后期，获得的气运值越少么？”

「噢，你说这个啊~」系统的声音带着一丝了然，「你不是帮隔壁修真界那些低阶修士换得了一线生机么？然后就莫名其妙到账了好大一笔气运值。」

沈蕴一怔。

“你的意思是……功德，也算作气运的一种？”

「好像是吧，但是这个界定我也不太清楚耶，我只知道，在焰心成功筑起炎曦城的那一刻，那一大坨的气运值就入账了。」

“……没用的东西，怎么什么都不知道？”

「？？？」又说脏话！

沈蕴没再搭理它，开始若有所思。

倘若功德之力当真能归于气运值的一种，那确实……挺香的。

毕竟自从气运值攀升以来，她明显感到诸事顺遂了许多，不管是法宝还是机缘，亦或是人脉，都是十分丝滑地送到了她的手里。

这么看来，日后若再遇到这种大功德事件，还真可以搞一下。

宋泉见沈蕴和许映尘说完话之后便沉默不语，还以为她在心疼许映尘。

他眸光转深，突然开口问道：

“师姐，来时路上听你提及要去凤家一趟，不知那是何处？”

沈蕴瞬间回神：“哦，此事说来话长。”

她应了一声，随即将偶遇凤子墨及其种种荒唐行径娓娓道来，讲得绘声绘色，还翻了个大大的白眼。

那表情，看起来要多嫌弃有多嫌弃。

宋泉听完，眉头微蹙：“此人竟如此不堪？”

沈蕴点头如捣蒜：“是啊是啊。”

司幽昙最是厌恶那凤子墨，闻言也跟着嗤笑一声，语带讥讽：“何止于此，他竟还对主……对仙子存着非分之想，总是不识趣地往她眼前凑，偏还总摆出一副清高模样，实在令人作呕。”

一旁端坐的许映尘：“……”

虽是在骂凤子墨，这番话却无端让他也生出几分被影射的错觉。

宋泉眸光倏然一暗：“竟有此事？”

那倒真是……令人极其生厌了。

沈蕴继续说道：“那凤子墨的确常在我面前说些奇怪的话，不过这都不是主要的，关键在于，他父亲之事牵涉到翰墨仙宗，我们势必要走这一趟，总不能任由这叛宗之徒带着一大堆宗门宝物在此肆意游荡吧……何况，他似乎还在暗中谋划着什么。”

宋泉点头，是这个道理。

只不过，虽说叛宗者为人不齿，但终究与她无甚干系。

她执意同往，想来是为了叶寒声，担忧他孤身一人难以应对强敌。

她待他……当真是极好，竟连他宗门之事也一并揽下操心。

想到这里，宋泉瞥了一眼正专注于琢磨手中竹简的叶寒声。

那副惑人的端方皮相，的确令人难以移开视线。

难怪她喜欢。

恰在此时，沈蕴忽地取出一只玄铁盒子。

“对了，”她开口道，“你们帮我看看此物如何开启？这是我此前在那方修真界的心魔幻境中破开迷雾发现的，我尝试着往这里放了一块灵石，可它一顿狂闪了之后就没有动静了。”

叶寒声闻声侧首，伸手接过玄铁盒：“哦？容我一观。”

他端详着盒子，沉吟道：“这位置……的确像是需要放入某种特殊之物才能开启，你方才说放入灵石会亮，想来正是它在检验所放之物是否蕴含开启所需的特定灵力。”

“那究竟该放入何物？”沈蕴目光扫过众人。

几人闻言对视一眼，心领神会，立刻各自在储物戒中翻找起来。

不一会儿，桌面上便堆满了各式各样的矿石与宝石，变成了一座小山。

沈蕴：“……”

不是吧，怎么又来活儿了。

几人开始用一桌子的石头挨个尝试，试图将那盒子打开，可那盒子依旧只是狂闪，根本没有要开的迹象。

沈蕴无语：“这破盒子真浪啊，谁来它都给点反应。”

众人：“……”

（明天要去参加朋友的婚礼，只更一章哦，好愁人，每年国庆都是一大堆的婚礼请柬ฅ(⌯͒·̩̩̩́ ˑ̫ ·̩̩̩̀⌯͒)ฅ）

448章倒吸一口凉皮

这时，月芒像是忽然想起了什么，说道：“主人，我记得……先前为你整理储物戒的时候，曾经发现过一块灰扑扑的石头，要不要试试那块？”

“嗯？哪块石头？我还有这种东西？”沈蕴闻言微怔，面露疑惑。

“就是那块毫无灵气波动的石头。”

沈蕴：“……”

哪怕加了个提示词，她还是一片茫然。

只能在脑海中不停的往前翻，试图找到相关的记忆片段。

“…你说的，”她迟疑了一下，试探着问道，“莫非是我早年间在五丘陵那座修士洞府里寻得的那块？”

“具体来源不太清楚，但那块石头确实存在已久，我在替你整理储物戒时见过好几次，每次都因为它的特殊而单独放置在一旁，你应该记得吧？我放的很显眼。”

沈蕴：“……”

记得个屁，她的储物戒乱的像魏晋南北朝。

她清咳一声，故作淡然地将储物戒直接抛给月芒：“那你找找吧，这种事交给你，我比较放心。”

月芒：“……”

瞧她那副神情不自然的模样……莫非是这储物戒久未整理，东西早已杂乱无章，根本无从找起？

他暗自好笑，却并未点破，只默默接过戒指。

神识探入其中，目光精准地掠过层层叠叠堆积如山的宝物，从某个角落摄出了那块石头。

“是这块。”

他摊开手掌，石头静静躺在掌心。

沈蕴定睛一看，果然就是她初次与小师弟及祁辉前往那座废弃修士洞府时寻得的那块石头。

那座洞府对她而言堪称福地，不仅助她获得了涅槃心法，更令她领悟了道心。

源自如此福缘深厚之地的石头，或许真有用。

“放进去试试看。”

月芒点头，将那块石头缓缓置入。

众人立刻屏息凝神，目光紧锁。

让人意外的事情发生了。

那块石头不但没有发光，反而在放进去的那一刻，就连盒子带石头一起剧烈震颤了起来。

沈蕴惊呆了。

不是吧，这个不管放什么进去都会给点反应的敏感浪盒子，直接变成跳……鸡下的那个玩意儿了？

难道这石头是电池吗？

简直不堪入目啊。

就在沈蕴替这个盒子感到羞耻之时，盒子竟突然从中央凹陷下去。

而那块石头仿佛被无形之力牵引，缓缓沉入凹陷之中，与盒子本体彻底融为一体。

最终，化作一个四四方方、浑然一体的玄铁盒子。

紧接着，盒体表面自中心点开始缓缓开裂，直到一分为二。

与此同时，一道刺目的光从分裂处爆射而出，差点亮瞎所有人。

只见分裂的盒子中央，静静悬浮着一块足有三个成人拳头大小的石头，通体流转着瑰丽的五彩光华。

沈蕴瞪圆了眼睛：“这什么东西？看着挺有实力的。”

叶寒声凝神细察，指尖轻点打出一道文气，如丝如缕地探向石头。

片刻迟疑后，他蹙眉道：“此物气息……竟与星轨石有几分相近？”

司幽昙眸光微动，也开始审视起来。

随后摇了摇头：“不是星轨石。”

沈蕴也跟着说道：“的确不太可能，之前我曾经用星轨石的边角料凝成了一块星轨石放进去过，但这盒子一样没给面子。”

月芒转向叶寒声，追问道：“你方才所感的气息相近，可是因为其中蕴有一丝法则之力？”

“确有法则之力流转，”叶寒声点了点头，“但还不止于此……似乎还有空间……”

就在这时，许映尘突然开口：“是空间石。”

众人齐声问道：“空间石？”

“正是，此物又名界石，乃是制作留影石的关键原料。”

沈蕴想起来了什么似的，开口说道：“留影石？这个我好像记得，在上次四域大比的时候，玄元宗曾拿出来两块，用来防作弊来着。”

“对，正是此物。”

许映尘凝神道：“想必诸位也知晓，此方修真界中，留影石极其稀少，坊市间亦无流通，究其根本，便是界石来源神秘，根本无从开采。”

“而且，我所见到的留影石，不是祖上多年流传下来的，就是用些界石碎屑制成的，全是些零星小石……似这般完整又有份量的，我还是生平首见。”

“照这么说，我岂不是发财了？”

沈蕴眼睛一亮。

“这么大一块呢，我还能切下两块小边角去制成留影石，留着以后害人……咳，留着以后外出游历，看见美景的时候就录像，也好留个念想。”

“…何为录像？”

“呃……”沈蕴顿了一下，开始睁着眼睛瞎掰，“就是将景象收录进去，简称录像。”

“原来如此。”

许映尘皱起眉头：“不过最好不要，留影石虽稀少，若真心求购，尚可用重金从世家流传的宝物中寻得一块……你手上这块界石，还是莫要轻举妄动。”

他神色郑重，语气严肃。

就差直说，这完整的一大块界石实属罕见珍宝，你别没事儿去动它了。

“毕竟，制作留影石仅是界石功用之一，如此完整的一块，无论是用来炼制极品法宝，还是锻造蕴含空间之力的器物，皆能展现其非凡神通。”

“其价值，远非寻常宝物可比，堪称价值连城。”

沈蕴深以为然：“行，那我先揣着。”

说罢，她特意从储物戒中挑选了一个剔透莹润的玉盒，将那块巨无霸界石小心放了进去，封存妥当，这才重新收回戒指里。

真好，又发财了。

她笑嘻嘻地看着眼前几人：“走吧，咱们去凤家给他们找些不痛快去。”

“好。”

……

沈蕴一行人看着眼前如同袖珍版翰墨仙宗的府邸，同时沉默了。

他们来的时候像尿意一样汹涌，到了门口又像便秘一样无措。

这地方布局颇具诗情画意，如同凤家所开的酒楼一般雅致，然而，这里全然不像一座府邸应有的格局，反倒似某个宗门的大殿，只是又特意增设了一座像模像样的大门。

“呵，这凤鸿远人在外漂泊，心里倒是对翰墨仙宗念念不忘？”

谢谢您看449章，您真是披萨心肠

叶寒声摇摇头：“若当真惦记宗门，又怎会勾结魔族，盗走宗门重宝？”

沈蕴闻言，轻飘飘的接了一句：“那倒不一定，男人三心二意很正常。”

众人：“……”

这里到底是谁三心二意？

沈蕴没有一点自知之明，还在继续叭叭：“你们想想，他分明已有道侣，却还与那红狱纠缠不清，甚至让她诞下子嗣……难不成家里有皇位要继承？还特意搞出个大公子和二公子来，啧。”

“他对感情尚且如此，何况是宗门呢？”

众人陷入沉默。

一听她这语气，就知道又在瞎掰。

可诡异的是，这话听着竟莫名有些道理。

司幽昙用指尖戳了戳笼罩凤家的透明防护阵：“我们如何进去？直接闯？”

沈蕴瞥了他一眼：“不然呢？难道你还指望对方列队相迎，恭请我们入内不成？”

话音未落，一道熟悉的身影自门内缓步走出，踏出结界。

“沈仙子？方才我在楼宇之上远远瞥见一道红衣身影，竟真是你？”

来人赫然是凤子墨。

他的眼底闪过一抹惊喜，以为沈蕴是专程为自己而来。

毕竟凤家所在之处幽静偏僻，罕有人迹，能出现在此地的都是为凤家而来的。

可当目光触及她身旁围簇的五名男修时，凤子墨脸上的那抹笑意便悄然淡了下去。

又是一堆人，众星拱月般地围着她转。

这样让他如何与她独处？

不过……还好那位令他忌惮的大能并未在场，倒也不是无计可施。

沈蕴：“……我说我是路过你信吗？”

她本来想说她是来抄家的，但看着凤子墨摆出一副“狠狠冲了一百发之后终于冲晕了”的贤者模样，又觉得和他动手有些多余。

和一个傻子有什么可较劲的？

到时候甩他一个大嘴巴子，凤子墨没准还会以为她在玩什么欲擒故纵的把戏。

毕竟这哥们一看就像是会脑补的。

况且，叛宗盗宝的是凤鸿远，又不是眼前这位，与他多费口舌纯属自找麻烦，平白惹一身腥臊。

她刚要越过凤子墨，直接动手将防护阵法干碎，谁知，他竟主动开口相邀：“既是路过，便是有缘，诸位不如进来坐坐？”

语气之中，还带着一丝不易察觉的傲气。

好像凤家是何等尊贵的风水宝地，能踏入便是天大的荣幸一般。

众人：“……？”

所有人不约而同的对视了一眼。

不是……还真有人要请他们这群不速之客进门？

沈蕴眨了眨眼，突然觉得眼前这傻子看起来顺眼多了。

她欣然应下：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

凤子墨心中一喜。

果然，她是来寻自己的。

想到这里，他的背不自觉的挺得更直了。

凤子墨指尖掐诀，一道莹白灵气如露珠般点在结界之上。

透明屏障应声泛起光晕，旋即消散无踪。

“诸位，请。”

他侧身引路，流云广袖轻拂过青石阶，端的是一派清贵雅致的世家公子风范。

沈蕴嘴角一抽。

她二话不说，一把将身旁的叶寒声拽到眼前，定睛细看了两眼，这才舒服了些。

叶寒声被她看得一头雾水：“……蕴儿？怎么了？”

“没事儿，拿你缓缓。”

“……？”

走近之后，凤家门庭的风雅之气更甚，恨不得将儒修世家四个字儿刻在门上示人。

门庭中央还悬着一方千年沉木匾额，上书“栖梧”二字，笔锋瘦劲，风骨凛然。

沈蕴挑眉：“栖梧？”

凤子墨扬了扬下巴，开始为她做讲解：“此乃家父亲笔，古语有云‘凤栖梧桐’，这凤字，便是我凤家的凤。”

沈蕴：“……”

穷讲究。

照他这么说，司幽昙的房间上面应该挂一块麦当劳的匾额。

她懒得理会凤子墨，又朝叶寒声身侧贴近了些，紧随他步入深处。

两侧绵延的墙上，苍翠藤萝垂落如瀑。

每隔十步，便悬着一盏素纱宫灯，灯面绘着精巧的山河舆图与星宿图谱，暖黄光晕流淌其间，映得藤影流转，更显清雅幽深。

沈蕴目光扫过藤萝与宫灯，心中觉得不太像凤鸿远的手笔，想来应是凤子墨之母，也就是凤鸿远那位道侣的设计。

这么瞧着，应该也是位雅致人。

难怪相中了凤鸿远。

一行人缓缓穿过庭院，踏上通往正厅的回廊。

这回廊长约百尺，根根廊柱皆以灵木雕就，而且每根柱子上面都刻着圣贤箴言。

扑面而来的浓郁墨香混着灵木气息，差点将沈蕴熏懵了。

她赶紧屏住气息，扯了扯叶寒声的袖角：“我说……你以后不会也这么装修吧？”

叶寒声侧首看了她一眼，唇角微扬：“你可曾见我洞府里，挂过半句圣训？”

沈蕴闻言，在脑海中快速回忆了一番那清雅素净的居所，悬着的心顿时放了下来。

还好，老叶的审美在线。

只谈风雅，从不装X。

即将踏入正厅之时，众人脚步一顿。

只见回廊旁，一株梧桐树下，不知何时立着一位白衣少年。

他身形略显单薄清瘦，此刻正微微仰首，专注地凝视着头顶层叠的梧桐叶。

渐暗的天光为他的身形披上一层银色光晕，袖口之处，银线绣制的展翅凤纹流转着微芒。

一阵微风吹过，几片金黄的梧桐叶打着旋儿飘落。

少年修长的手指轻抬，指尖抚过一片落叶，动作轻缓，像是带着珍重之意。

脚步声起，他抚叶的指尖一顿。

随即缓缓转过身来。

一张清俊至极的容颜随之展露。

肤色是久不见天日的冷玉白，五官精致却不失英朗，眉目疏阔如远山。

最引人注目的是那双凤眼。

眼尾天然上挑，此刻因含着笑意而微弯，恰似两泓映着月色的清潭，既透澈又深不见底。

“兄长带客人回来了？”

沈蕴愣了一下。

只因这声音过于清润，就如同他此刻立于梧桐树下的身姿，素衣广袖，玉簪束发。

只是……此人唤凤子墨兄长？

莫非是那红狱的儿子，凤子砚？

可他这通身气度……哪有一丝魔族血脉的阴戾？

分明比凤子墨更像儒门蕴养的世家公子。

（还有一章晚一个小时）

450章这一生如绿豆冰

沈蕴想继续打量一番，凤子墨却面色一冷。

他上前几步，对着凤子砚斥责一声：“与你何干？这几位是我的贵客，休要在此丢人现眼。”

凤子砚似被这毫不留情的话语刺伤，身形微晃。

他刚要开口辩驳，却猛地捂住胸口剧烈咳嗽起来：“咳咳咳……兄长何出此言？子砚不过关切一问，绝无半分恶意……”

“没有恶意？”凤子墨瞥了他一眼，眼中是毫不掩饰的厌恶，“骗骗旁人也就罢了，休想糊弄我。”

“方才我出去时，这梧桐树下空无一人，如今刚带人回来，你便恰巧在此处候着……”

他冷笑一声：“是何居心，你心知肚明。”

凤子砚连忙开口解释，声音带着急促的喘息与轻咳：“咳……兄长误会了。”

“子砚方才在房中待得烦闷，这才出来透口气，也是刚瞧见兄长归来……”

话音未落，又是一阵剧烈的呛咳袭来。

他咳得面色惨白，原本清润的嗓音也变得低哑干涩起来。

“兄长……你何苦出口伤人……”

沈蕴虽然不是声控，却也难敌此人方才嗓音的清越动听。

此刻听着他这失了润泽的沙哑咳声，她不禁蹙起眉头，心底对凤子墨的恶感又添一层。

她暗自腹诽：这凤子墨，怎就如此惹人生厌？

人家不过关切一句，他便如此刻薄待人。

在外装腔作势也就罢了，在家中竟也容不下胞弟，这般苛待一个仅有筑基后期修为的双灵根修士作甚？

这弟弟……对他能有什么威胁吗？

眼见那凤子砚因咳嗽而眼尾泛红，看起来十分可怜，沈蕴不由得暗自叹了口气。

她忽然想起红狱所言：“我儿天性纯善，连对灵兽都心怀慈悲”。

如今亲眼所见，倒真是理解了这句话。

都快被人家骑在头上拉屎了，还温声细语地和人家苦苦解释呢？

难怪从前翻阅那些男修所编的话本子时，总见主角对楚楚可怜的小白花心软。

如今换个性别一看，果然有点道理。

沈蕴目光落在凤子砚身上，刚要出声帮他说句话，凤子墨却又抢先开口了，语气带着压抑不住的怒火：

“你又在这里装模作样给谁看？父亲不在，你母亲也进不来，莫不是想借机攀附我的贵客？”

凤子砚身形微僵，垂眸低语：“兄长……我真的没有此意……”

“这里轮不到你说话！给我闭……”

“够了！”

沈蕴冷声打断，眉头紧蹙。

她扫了凤子墨一眼：“我来凤家是做客，不是来听你们兄弟阋墙、家长里短的。”

凤子墨脸上的怒意一僵，被这突如其来的斥责噎住。

他强压心头恼火，迅速敛起怒容，侧身向正厅方向抬手：“是在下一时失态，仙子请。”

沈蕴这才收回视线，带着一行人步入其中。

凤子墨缀在众人身后，脚步微顿。

他猛地回身，恶狠狠地瞪了凤子砚一眼，并用唇语无声地说了一句：“敢出现在我面前……”

“你、就、等、死。”

一字一顿，咬牙切齿。

威胁既出，他再未多看一眼，转身跟上了渐行渐远的一行人。

只留那抹静立在梧桐树下的白色身影，目光停在他们消失的方向。

许久。

风过，梧桐叶沙沙作响。

凤子砚这才极淡地牵了下唇角，捻碎了指尖一枚残叶，清润的嗓音低低散在风里：

“客人？”

尾音轻扬，似嘲似疑。

“呵……凤子墨的？”

此刻无人得见，凤子砚脸上那令人心悸的平静。

宛如一口死寂的枯井，深不见底。

说出“凤子墨”几个字时，眼底更是掠过一丝毫不掩饰的居高临下。

哪还有半分方才那株风雨中摇曳的“单纯小白花”的样子？

……

沈蕴端坐于正厅侧面第一个位置，目光平静地扫过凤子墨引进来的一溜儿炼气修士。

这些凤家仆役为他们挨个奉上灵茶，又端来几碟灵气盎然的灵果，在厅中忙前忙后。

这番动静像是要展示什么实力一般，可她却懒得搭理。

沈蕴指尖贴着温热的杯壁，忽然想到方才凤子墨和凤子砚对话之时曾提及……他父亲不在？

也就是说，凤鸿远此刻并不在府中？

那他们此行……岂不是白跑一趟？

正思忖间，凤子墨已行至主座落座，悠然为自己斟了一杯茶。

他将茶盏抬起，朝着沈蕴方向示意了一下：“仙子请尝尝此茶，此乃家中特意从多宝阁购得的上品莲心茶，不仅滋味清雅，于修行亦颇有助益。”

此话一出，沈蕴和月芒同时挑起眉头。

上品莲心茶？

那还真是巧了。

这茶叶的原料便是幻心莲，在白山的精心照料下，早已在太玄瓶内开得漫山遍野。

凤子墨口中珍贵的莲心茶，如今不过是沈蕴闲来无事时偶尔啜饮的凡品。

而她平日所饮，都是让白山或者月芒用珍贵灵花提纯出的精粹花露。

不过沈蕴现在也懒得装X，只干巴巴应了一声：“嗯。”

随即抬起茶盏，虚虚一抿作势品鉴，实则唇瓣连茶汤都未曾沾湿。

“味道不错。”

她将茶盏轻轻搁回桌面，开始思考怎么向凤子墨探听他父亲的消息。

最好能在此多盘桓几日，直到他父亲归来……

这时，凤子墨轻咳一声：“仙子今日肯赏光来凤家，已是给了凤某面子。”

他顿了顿，竭力维持着风度翩翩的微笑，发出邀请：

“若仙子暂无要事缠身，不如在舍下多留几日？凤家的客房还算雅致，后园亦有几处景致尚可一观。”

沈蕴惊呆了。

这凤子墨……究竟怎么回事？

怎么每次她刚对凤家起些不轨的念头，他就上赶着亲手把刀子递过来？！

沈蕴强行压住想要上扬的嘴角，与叶寒声交换了一个心照不宣的眼神，故作迟疑地看向凤子墨：

“如此……是否会过于叨扰？我们一行可有六人呢。”

凤子墨一听沈蕴话中似有松动之意，连忙接口道：

“仙子多虑了！不过是几间客房罢了，便是再来六位也住得下。”

晚上好，451章给您填麻花了

沈蕴垂眸沉吟一声，佯作思索。

静默片刻后，她状似无奈地一叹：

“也罢，凤公子盛情至此，本尊若再行推拒，倒显得不近人情了。”

凤子墨闻言心中一喜，眼底暗涌期冀。

“仙子且在此稍坐，”他语带欣悦，“待晚膳时分，容我备席相邀可好？宴毕之后，凤某再引诸位观览客房。”

略作停顿，他又温声解释：

“凤家久无外客，客房还需稍作布置，以免怠慢了仙子。”

沈蕴瞥了眼天边渐染的晚霞，点了点头：

“可。”

凤子墨心中一松。

这次果然好说话得多。

看来，上次她对自己视而不见，确实是因为幻竹之故。

如今一听幻竹去了合欢宗，她便立刻向自己抛来橄榄枝，甚至还特意来府上“偶遇”。

他的目光顺势扫过沈蕴身侧那群碍眼的男修，心底一声冷哼。

他就说，凭他这般品貌，怎可能输与这些人？

想到此处，凤子墨的视线再度落回沈蕴身上。

化神后的她，通身气度愈发凛然迫人，容色摄魄，明艳得令人不敢逼视。

凤子墨不自觉地抿紧了唇，眼底暗芒流转。

一股混杂着志在必得与赤裸掠夺的欲念，如野火燎原，自心底轰然腾起。

就算她身边的跟随之人众多又如何？

这般年纪便登临化神之境的大能，有些独特偏好，不是很正常么？

他对此早就有了心理准备。

思绪飘忽间，凤子墨竟已开始盘算了起来。

若真能伴其左右，这凤家基业……索性便尽数抛却，交由母亲打理好了。

反正不管怎么样，绝不能便宜了凤子砚那个下贱的杂种。

……

沈蕴几人也同样看着凤子墨。

从他方才说完那句话开始，目光便牢牢锁在她身上，脸色阴晴不定，时而铁青、时而煞白，时而又眉梢高挑。

众人顿时了然。

这装货，怕是又陷入那不着边际的臆想里了。

而且也不知道脑补到哪一步了，现在已经开始用眼神打量起这间主厅了。

沈蕴看得眼皮一跳，站起身来：

“我出去透口气，你们且歇着，若要用膳，派人来寻便是。”

随即又将目光转向月芒，补充道：“若寻不到人，就让月芒以契约唤我即可。”

唉，上次去寻小师弟时，她也是这么安排的。

那次走得实在匆忙，眼看与众人约定去凤家的时辰将至，连解释都来不及交代。为免他们担忧，她特地将准备在太玄瓶中修炼的月芒唤出，留在房中静修。

还嘱咐了一声去去便回，若有人来问就让他们等着。

实在不行他也能定位到她，大家换个地方团聚也行。

谁曾想……那么一去，就日了两日才回来。

月芒干脆也不修炼了，冷着一张脸和他们一块儿坐在老叶房中开会。

虽然他挺懂事，没带着人来扫她的兴，可到底耽搁了修炼。

她心中暗道，待凤家之事了结，还是让他回太玄瓶静修为好。

月芒闻言，立刻跟着起身：“主人，不如我陪你同去？”

沈蕴摆了摆手：“不过是去看看凤公子说的那些景致，扫一眼就回了。”

“兴许……你们宴席还未开，我便回来了。”

可千万别陪了。

这些人一向是见缝插针，逮着一切独处的机会拉她随地大小凿。

万一溜达到哪个僻静角落，保不齐就被月芒拽进太玄瓶里了。

那她还怎么查凤家的底细？

正想着，叶寒声却似看穿了她的意图，忽而转向凤子墨，温声问道：

“敢问凤公子，贵府各处景观，可是尽可参观？在下对儒家气象心向往之，稍后也想随处走走，一饱眼福。”

此话一出，凤子墨神色一变。

他光顾着讨好沈蕴，竟全然忘了……眼前这位，可是翰墨仙宗的弟子。

若任其在家中随意走动，万一窥破父亲隐秘……

这个念头一起，凤子墨遍体生寒。

一旦翰墨仙宗知晓此事，父亲必遭大难。

届时……整个凤家倾覆便在顷刻之间。

冷汗瞬间湿透了他的后背。

可沈蕴就在身侧……

凤子墨终究不敢将话说绝，只得强压下心头惊悸，面上勉强挤出一丝僵硬的笑容，眼神闪烁不定。

“府内各处，除了东院，尽可参观。”

沈蕴闻言，眸中精光一闪。

她立刻追问道：“哦？为何独独除了东院？可是有什么不便之处？”

凤子墨轻咳一声，神情规矩地解释道：“那里是家父与家母的居所……家母素来喜静，不喜外人叨扰，还请诸位见谅。”

这番解释听起来合情合理，滴水不漏。

可沈蕴几人听了之后，动作却同时一顿。

他们心底不约而同的升起一个念头——

他在掩饰。

若真是因凤夫人喜静，便不会允许旁人踏足这凤府了。

唯一的解释便是……那东院之中，藏着不可告人的隐秘。

沈蕴眼底暗潮涌动，心中已然有了计较。

她递了叶寒声一个“你小子还真会提问”的眼神，然后装模作样地应道：

“既如此，我等避行东面便是，以免惊扰了夫人清修。”

凤子墨闻言，紧绷的神色明显一松。

然而，听着沈蕴那不咸不淡的语气，他心头刚落的石头又悬了起来。

这语气……听着怎么不太对劲？

凤子墨暗自揣度起来，显出几分踌躇。

沉默几息计较了一番后，他再次开口：

“若是仙子当真想去拜会家母，我也可……”

“不必了。”

沈蕴直接打断：“既然令堂喜静，还是让她好好休息吧。”

说罢，她转身便踏出了门。

完全没给凤子墨留下半点插话的余地。

“……！”

凤子墨的话卡在喉间，如同被人扼住了脖颈。

方才那点忐忑瞬间化作一股憋闷的郁气，沉沉坠了下去。

该死！

莫非是方才那句客套话惹恼了她？让她觉得自己疏离见外了？

这股懊恼烧得凤子墨脸上发烫。

他悻悻然坐回座位，脸上神色变幻不定，时青时白。

堂间众人饶有兴致地挑眉，或抱臂或托腮，就这样好整以暇地瞧着这位凤家少主的难堪脸色。

司幽昙甚至觉得这场面十分下饭，还随手抓起一枚灵果，啃了起来。

你酸奶跟葱，凭什么不看452章

沈蕴刚踏出主厅，还没走几步，身后几名侍从便作势要跟上。

她猛地回头，给了几人一个凌厉至极的眼神。

无形且厚重的威压也跟着散了出去。

众人如遭冰封，脚步被生生钉在原地。

他们快速对视了一眼，发现彼此眼中满是惊惧之色。

见几人被吓住了，沈蕴才冷冷收回目光，身影一晃，消失在他们的视野之内。

直到那威压彻底散去，几名侍从才如释重负，冷汗涔涔而下。

一人脸色煞白，声音发颤：“这……我们不用跟着吗？”

“也跟不上啊。”

另一人担忧地开口：“……那我们现在要去找一找吗？”

“我们也跟不上啊。”

站在最后的人探头过来：“……话虽这么说，可是大公子责问起来的话，我们怎么办？”

“就是大公子想跟，他也跟不上啊。”

“？”

“你还会说别的不？”

“我就算说了别的，也跟不上啊。”

几人：“……”

……

沈蕴将气息敛住，眨眼之间便已到了凤家东院。

此处环境更加清幽雅致，陈设布局也比主院为考究，可她却觉得有一股莫名的压抑感沉沉袭来。

好像这精致之下，蛰伏着令人窒息的重负。

她用神识快速扫了一圈，发现这东院屋宇错落，庭院深深，却人迹寥寥。

偌大的地盘，竟只能捕捉到零星几个侍从的身影。

这与主院完全不同，在那里，她每走几步便能遇见忙碌的下人。

“怪事……”沈蕴黛眉微蹙，心中疑窦丛生，“那位凤夫人既然住在这里，难道无需人伺候么？”

她眯起双眼，目光扫过四周，忽然看到不远处有一间厢房的门扉半开，似有异样。

沈蕴立刻将脚步声收起，悄悄靠近那扇虚掩的房门，朝着门缝中略一打量，却见厢房内视线所及之处空无一人。

心中稍定，她这才缓步踏入。

可就在这时，一阵低语声自内室屏风后隐隐传来。

沈蕴心中一惊，反应极快，身形猛地一旋，凌空倒卷而起，瞬息间便跃上了房梁。

动作行云流水，未带起一丝风声。

紧接着，她体内的灵力急速流转，瞬间封闭周身窍穴，将自身的呼吸与心跳之声彻底锁死。

确认万无一失后，才微微俯首，透过梁间缝隙，向下窥探而去。

下方之人十分眼熟，竟是今日见到的凤子砚。

他正与一名侍女相对而立。

那侍女十分温柔地对着凤子砚盈盈一福：

“二公子，浴汤已备好，添了上好的灵药仙草，您请趁热入浴吧。”

凤子砚点了点头，语气带着几分歉然：“有劳了，父亲不在府中，难为你还肯费心为我做这些苦差事。”

侍女闻言连忙摇头，脸上泛起一丝红晕。

“二公子快别这么说，您待下人们最是宽厚体贴，能伺候您……是奴婢的福分。”

她似乎有些羞赧，匆匆行了一礼：“公子沐浴吧，奴婢先行告退。”

说罢也不等对方回应，低着头快步退了出去。

“咳…咳咳……”

待脚步声远去，凤子砚才压抑地咳了几声。

他缓步走向氤氲着热气的浴桶，抬手开始解衣襟的系带。

房梁上的沈蕴吓了一跳。

她立刻收回视线，眼观鼻，鼻观心，默念道：

“非礼勿视……非礼勿视……这可不兴看啊。”

要是让那几个人知道她出来打探消息，结果却窝在这儿看人小白花沐浴……怕不是要被大凿八块？

而且若是看了，就难免会想要和她家里那几位对比一下。

无论是颜色轮廓，还是……大小。

这对谁都不好啊。

沈蕴在心中叹了口气，将视线错开，打量了一下这个房间。

凤子砚现在背对着墙，若想悄无声息撤离，从他背后下梁落脚极为不便。

唯一的出路，只剩下屏风后的主厅。

这房间仅有一门，她总不能当着他的面大摇大摆走下去吧？

罢了，先躲着吧，等他洗完再溜。

主意既定，沈蕴索性抬腿横跨在房梁上，抱着胳膊开始闭目养神。

下方，水汽袅袅升起。

凤子砚的手刚搭上里裤系带，鼻尖却突然一动。

不对。

这满室的温热水汽里，竟混着一缕他从未嗅过的，极其细微的……幽香。

这屋子里，有外人的存在。

没有人知道，身为魔族混血的他，自幼便拥有异于常人的五感。

他的嗅觉十分灵敏，味觉却近乎完全丧失。

这个秘密，连母亲和凤鸿远都未曾察觉。

正是这份不为人知的残缺，反倒助他避开了凤子墨的暗中毒害。

此刻，凤子砚不动声色地在房中细细搜寻，却一无所获。

他不由得眉头紧锁。

……是谁？

莫非那凤子墨，当真敢派人潜入此地，对他动手？

戾气在眼底一闪即逝，快得仿佛错觉。

凤子砚迅速垂眸，用长睫掩去锋芒，脆弱之色重新覆上苍白面容。

“咳咳……”

他以袖掩唇，咳声虚弱。

却在衣袖遮挡的瞬间，不动声色地再次深嗅。

这一次，凤子砚心中一惊。

那缕幽香……竟是从他的头顶上方幽幽飘落。

在房梁上？！

他眼底暗光一闪，面上却未露分毫，反而继续褪下里裤，坦然踏入温热的水中。

水汽氤氲升腾，模糊了视线。

凤子砚状似慵懒地向后一靠，倚着桶壁舒服地喟叹一声，仿佛沉醉于这片刻的松弛。

就在这毫无防备的瞬间，他趁机抬眼望去——

房梁一角，一名红衣女子竟倚靠在那里闭目养神，姿态闲适，面容平静无波。

凤子砚心头剧震，猛地收回视线，眉头紧锁。

……怎么是她？

她不是凤子墨的座上宾么？怎会潜藏于此，窥伺于他？

不对。

此人是他第一次见，断不会专程潜入此室窃听。

此处是东院。

她的目的……若非为了那女人，便是为凤鸿远而来。

凤子砚眼底兴味一闪。

若果真如此……

可不像凤子墨口中所说的贵客呢。

倒像是他的贵客。

你屁股后面那条缝谁砍的？我派453章给你报仇

凤子砚在心中暗暗合计一番，瞬间有了对策。

他暗中催动灵力，狠狠逆行经脉。

“呃啊……！”

一声压抑的痛哼响起。

凤子砚猛地扒住浴桶边缘，身体剧烈颤抖，随即喷出一口鲜血。

沈蕴闻声立刻睁开了双眼。

她目光急转，向下看去。

只见凤子砚半倚在浴桶旁，面色苍白如纸。

暗红的血液自他唇角蜿蜒而下，滑过脖颈，一路淌过胸膛。

在温热的雾气与微光映衬下，竟透出一种近乎妖异的凄美感。

沈蕴不由得皱起眉头。

这是怎么了？

泡个澡给自己泡死了？

不至于吧？虽说他瞧着有些体弱，可毕竟也是筑基后期的修士，怎会如此不济？

正思忖着，却见凤子砚目光开始涣散，身体猛地一晃，整个人竟不受控制地向后滑去。

如墨的长发在水中无声铺散开来。

水波轻晃，他的身子缓缓沉入桶底，意识逐渐湮灭……

下一秒，一只白皙的手探入水中，扣住了他滑落的手腕。

凤子砚唇角几不可察地一扬，转瞬又归于沉寂。

——赌对了。

沈蕴手腕发力，猛地一拽，将那湿淋淋的身影从浴桶中提了出来。

然后，就被那晃了一下的大家伙吓了一跳。

她呼吸一窒，目光下意识地游移避开。

但左手却抵住了凤子砚的手腕，将灵力探入，飞速梳理着他体内破损的经脉。

她并未将他伤势尽数治愈，灵力仅在他体内最凶险的几处经脉走了一遭，确保他神智清醒。

待其内息稍稳，沈蕴反手一按，将人重新按坐回浴桶之中。

水线渐渐漫过精瘦的腰腹，氤氲雾气蒸腾而起，模糊了水面下若隐若现的线条。

感受到那人有了些细微的动作，沈蕴开口问道：

“如何了？”

她声音平淡，不动声色地收回了手。

凤子砚睫毛微颤，浅浅睁开眼，眸中还残留着一丝初醒的迷蒙与痛楚。

看到沈蕴，那张染着病气的苍白面容上满是惊讶：

“这位仙子……咳咳……怎么是你？”

声音依旧沙哑微弱。

沈蕴目光微移，摆出一副事不关己的模样。

“恰巧路过，听闻房内有痛呼声，便进来看看。”

“原来……如此……”

凤子砚艰难地牵了牵嘴角，又是一阵压抑的轻咳：“多谢仙子……援手之恩。”

“不必多礼，举手之劳。”

说罢，她又问了一句：“你这是怎么了？”

凤子砚唇边泛起一丝苦涩：“老毛病了。”

那表情，好像有千言万语憋在心中，苦得惊人。

像是有人被生活逼的实在没招了，也不想努力，于是为了继承遗产入赘嫁给了八十岁老太太，好不容易盼到她去世，却发现她的遗产只有区区两块钱。

极致的苦楚看得沈蕴眉头紧蹙。

这是……修仙版的《活着》男主角？

正想继续追问，凤子砚却再次闷哼一声。

他的额间渗出了一排细密的冷汗，脸色也肉眼可见的灰败下去，似乎正在承受巨大的痛楚。

沈蕴心头蓦地一跳。

这啥意思，别嘎嘣一下死这儿了，再赖上她了吧？

这位凤家二公子表面仅是虚弱，可方才她以灵力探入体内，却发现他经脉深处竟遍布暗裂，躯壳更是伤痕累累，尽是些经年沉疴。

也不知他日日于凤府之中静修，是如何落得这一身伤的？

难不成……是凤子墨干的？

念头一起，沈蕴再次看向那道脆弱的身影。

湿透的乌发凌乱地贴在凤子砚苍白的额角，分不清是冷汗还是蒸腾的水汽。

他的唇瓣褪尽血色，整个人狼狈不堪。

短暂的挣扎过后，凤子砚终于支撑不住，颓然闭上了双眼。

沈蕴见状皱起眉头。

方才仅是替他草草修复了经脉，此刻看来，他的内伤远比预想的沉重。

她轻叹一声，并指点向他心口：“凝神。”

灵力顺势灌入他受损的经脉。

“呃……”

凤子砚在痛楚中不自觉地溢出一声低吟，颤抖的手扣上她的手腕。

“好暖……”

他喘息着，将她的手按得更深，压向自己滚烫的胸膛，好似在汲取救命的火种。

掌心之下，那颗心脏正随着主人急促的呼吸剧烈搏动。

沈蕴心中一惊，迅速拍开他的手：

“别乱动，我在替你治愈经脉。”

“唔……”

凤子砚仰起脖子闷哼一声，濡湿的鬓发紧贴在颈侧。

一滴汗珠滑过喉结，最终没入水中。

“仙子灵力至纯……比浴汤里的灵药还暖……”

尾音沙哑带钩，直挠人心。

沈蕴听得指尖一顿。

紧接着，便开始感觉到她的耳尖开始发热。

……天杀的，这人怎么骚弱骚弱的。

给她一个不声控的人都听得不好意思了。

但沈蕴没吱声，只板着一张脸，凝神催动灵力，更加细致地引导其在他周身经脉中游走了一个周天。

直到确认那些细微裂痕已经现出愈合的迹象，才慢慢将灵力抽离。

唉，她到底不是木灵根，灵力缺乏滋养治愈之效，只能强行用灵气催逼经脉自行弥合。

像那种专业治疗的事儿，还是让他找专业的医修来看吧。

凤子砚虚弱地睁开眼，企图找回自己的神志。

“抱歉，仙子……子砚这副狼狈模样，让您见笑了。”

沈蕴挑眉。

见笑？

见是见到了，笑不出来。

她单刀直入，目光紧锁凤子砚：“我问你，这凤府东院为何这般冷清？”

凤子砚听到这句话，薄唇抿成一线，喉结滚动着，半晌无言。

沈蕴将他这副欲言又止的模样尽收眼底，轻飘飘地开口：“既不愿说，那便罢了。”

说完，她利落地转过身子，迈步便走。

凤子砚见状，哪还顾得上深思熟虑，脱口而出：“父亲严令，除心腹之外，任何人不得靠近东院。”

沈蕴的脚步一顿。

她偏头问道：“为何？”

“因为……”凤子砚的艰难吞咽了下口水，声音压得更低，“因为东院……是用来软禁夫人和我的。”

“夫人？”

“是凤子墨的母亲。”

沈蕴眉头锁紧，有些难以置信。

凤子墨的母亲……不是凤鸿远的道侣吗？

怎么这么窝囊？居然被自己的男人软禁了？

454章所有人内裤保持干燥

“为何软禁她？”

“具体缘由……我也不知。”凤子砚顿了顿，“但只是限制了她的行动，日常用度并未短缺。”

沈蕴眸光微凝。

行动受限还不够吗？

这里可是修真界。

她淡淡开口：“那为何要将你也软禁？”

凤子砚抿了抿唇，沉默片刻，才低声道：“说来惭愧……子砚这副身子，并非纯粹人族之身。”

“我知道，你是半魔之体。”

凤子砚猛地抬头，眼中满是惊愕：“仙子……您怎会知晓？！”

“你母亲，”她目光平静地迎上他的震惊，“在我那里。”

“什么？！”

凤子砚的声音有些发颤，身体不由自主地前倾，指尖搭在浴桶边缘。

“母亲她……她如何了？数月前她冒险入府寻我，被父亲重伤……自那之后，我便再未得到她的半点音讯。”

“她没什么事，在静养。”

沈蕴话锋一转，眸中冷意直刺向凤子砚：“倒是你……今日引我下来，究竟想说什么？”

凤子砚的睫毛猛地一颤。

他的指尖在浴桶上抓的更紧，面上却强撑着脆弱之相：“仙子说什么？我怎么听不……”

“别装了。”

沈蕴盯着他，指尖忽然燃起一团火：“二公子再演下去，我不介意让你的病弱成真。”

“……”

凤子砚喉结滚动，所有辩解卡在喉间。

沉默蔓延。

许久。

“你如何看出来的？”

“你以为……”沈蕴眼眸微眯，“你自毁经脉时那点微末的灵力波动，能瞒过本尊的感知？”

“……竟是如此。”

凤子砚低喃一声，垂下头去，面容隐在阴影里，辨不清神色。

沈蕴见状，悄然松了口气。

还好……

若换了寻常化神修士，或许还真能瞒过。

可她的神识又粗又壮，想感受不到那点波动都难。

更何况方才闭目调息时，她还刻意将神识外放，周遭纤毫尽在掌握，探知得尤为清晰。

沈蕴心中暗道：得亏姑奶奶的神识带劲，不然的话，还真被这小子的柔弱模样给骗了。

她抬起下巴，居高临下地睨着凤子砚，正要开口——

凤子砚却毫无征兆地抬起脸。

那双凤眸里，竟已蓄满了水光。

“仙子……”他声音发颤，还带着轻微的鼻音，“我……我刚才只是无意瞥见您的裙摆……”

“子砚想求您相助，却不知如何开口，只能出此下策……是子砚僭越了。”

沈蕴：“……”

怎么把孩子给逼哭了？

她方才欺负人了么？

沈蕴的目光扫过凤子砚泛红的眼尾和微颤的肩膀，心头终究软了几分。

她的语气稍缓：“求我相助？助你什么？说来听听。”

唉。

没办法。

将男人的眼泪作为下酒菜，还是太过辛辣了。

“子砚……想离开凤府，却身不由己，如同囚徒，被牢牢囚禁在这府邸之中。”

“囚禁？”

沈蕴敏锐地捕捉到他的字眼，有些疑惑。

方才提及凤夫人的时候，分明说的是软禁。

怎么到了他自己身上，竟成了囚禁？

凤子砚点了点头：“是囚禁。”

“父亲将我囚禁在这府里，从不许踏出半步，而兄长他……明里欺压，暗里谋害。”

“我这一身的伤，皆是拜他们所赐。”

沈蕴听得眉头越拧越紧。

这凤府的黑暗与复杂，竟然远超她所想。

她转过身子，放轻了声音：“先出来吧，别泡着了，出来慢慢说。”

凤子砚望着她的背影，吸了吸鼻子，半晌才迟疑地低声道：“仙子，我的衣物……搭在屏风上……”

沈蕴盯着眼前屏风上的衣服，嘴角一抽。

她伸手将那件素白绣着银色暗纹的衣衫拿起，往身后一递。

一只骨节分明的手接过了衣衫。

带着湿意的指尖，还若有似无地擦过她的指背。

“多谢仙子。”

紧接着，细碎的衣料摩擦声自身后响起。

沈蕴不想干站着，索性绕出屏风，在房间内寻了个舒适位置坐下。

似是觉得无趣，她指尖光华一闪，从储物戒中摸出一枚灵果，咔哧咔哧的啃了起来。

屏风之后，凤子砚的目光穿透朦胧的绢纱，落在那道若隐若现的红色身影上，手上系带的动作却未曾停歇。

这人……

倒是比他预想的更聪明些，也更有实力些。

看来，的确是位贵客。

他手上微微用力，将腰封系紧。

结扣在衣料间陷下褶皱，将那腰身勾勒得愈发纤细。

做完这一切，他才缓步走出屏风。

几声压抑的轻咳逸出唇边，凤子砚在沈蕴另一侧的座位坐下，顺手为她斟了一杯清茶：

“仙子，请用。”

沈蕴指尖搭上温热的茶杯，抬眼看向他：“囚禁这事儿，说来听听？”

凤子砚沉默片刻，才缓缓开口：

“家父修习了一门功法，此功需以不同种族但同源之血为引。”

“……？？？”

凤子砚一句话直接给沈蕴听懵了。

这还是中文吗？

“什么叫不同种族但同源的血？”

“意思就是，被取血者必须不是人族，却必须与家父……存在血缘纽带。”

沈蕴眼皮一跳。

她看着眼前的凤子砚，心想，那不就是哥们你吗？

“他从什么时候开始修炼这破功法的？”

“母亲离开的当日。”

凤子砚垂下眸子，掩去了眼底翻涌的情绪。

“在那之前，我曾以为自己是个幸福的人……父母恩爱，视我如珍宝。”

“直到……凤子墨和他的母亲登门。”

话音微顿，苦涩弥漫。

“母亲走了，而父亲……也在那一刻，彻底离开了我。”

沈蕴闻言，抿紧了唇。

他口中的“离开”，显然有着另一种意义。

“他将我锁在屋内，强行取走了我的血，”凤子砚的声音微微发颤，“痛得我浑身都在抖。”

“他变得那样冰冷，那样陌生……与我记忆里的父亲，判若两人。”

“每一次取血之后，我的身体便虚弱一分。”

凤子砚越说越慢，语气麻木。

“这时，他就会喂我吃些滋补的丹药，再用灵植熬成药浴，助我恢复……”

沈蕴：“……”

怎么听着像在养鸡。

感谢你看到了455章，这是你罪有应得的

“这件事持续多久了？”

凤子砚的声音有些干涩：“从第一次起……从未停止过。”

沈蕴眸中闪过一丝了然。

她若有所思地低语：“所以，你母亲才一直想进凤府寻你？”

“不。”凤子砚的眸子暗了暗，“母亲她，对此一无所知。”

“自她离开后，父亲才对我下手，并且严令禁止她再见我。”

“除了上次，她强行闯入凤家……”

他顿了顿，脸上的脆弱之色开始变幻，如同面具裂开缝隙。

一丝深切的痛意从中刺穿而出，变得无比真实。

“那是我时隔多年来第一次见到母亲……可连一句话都未能说上，就被他发现了。”

“再然后，母亲便被他打成重伤，像垃圾一样扔了出去。”

凤子砚说到最后一句话的时候，声音阴冷至极，听得人脊骨发凉。

沈蕴的神情开始凝重了起来。

怪不得红狱还能安然接受凤鸿远赠予的疗伤法器……原来她根本就不知道发生的一切。

纯纯是个蒙鼓人。

想来，若她知晓自己的亲生骨肉遭到凤鸿远这般的虐待……怕是要拼上性命，与他玉石俱焚。

沈蕴沉吟一声，再次问道：“凤鸿远去了何处？何时归来？你可知道？”

“听府上的人说，好像是去寻一位老友了……至于具体是哪位，何时回府，子砚实在不知。”

说罢，他轻叹一声，嘴角泛起苦涩：“我在这凤府之中，处境向来尴尬，说少爷不像少爷，论囚徒也非囚徒……”

“许多事，于我而言，不过是隔岸观火，难窥全貌。”

沈蕴一边听着，一边用指尖搭在桌子上轻轻敲了敲。

似乎在丈量着他话语中的虚与实。

半晌沉寂。

沈蕴偏过头，目光落在凤子砚脸上：“还有什么想告诉我的吗？”

凤子砚缓缓摇头。

“剩下的不过是些鸡毛蒜皮，不值一提。”

沈蕴闻言，也不再追问。

“那便言归正传。”

她话锋一转，语气沉了下去：“若我助你出府，你……又能给我什么好处？”

此话一出，凤子砚脸上的表情瞬间凝固。

显然没料到对方会如此直接。

“……好处？”他有些迟疑，“仙子想要什么？”

“是我在问你。”

沈蕴语气平淡，听不出什么情绪。

可这份平静之下，却透着一股无形的压力，让凤子砚的心弦莫名绷紧。

毕竟眼前坐着的，是一位货真价实的化神大能，饶是他心思深沉，也难以抑制心中波澜。

凤子砚眼眸微垂，指节蜷紧，似乎在心中盘算着什么。

沈蕴浑不在意，甚至悠然自得地为自己斟了杯茶，静待他的回应。

茶香袅袅，时间在沉默中悄然流逝。

直至一盏茶尽，凤子砚才终于有了动作。

他缓缓起身，修长的手指探向腰间，轻抚上那根素雅的系带。

随即，将这犹带体温的带子握住，递至沈蕴面前。

沈蕴：“？”

“你……这是何意？”

“子砚孑然一身，身无长物，无甚宝物可赠予仙子。”

他的喉结滚了滚，继续说道：“唯有这身皮囊尚可入眼，若仙子不嫌弃……权作消遣，任仙子……把玩……”

“停！”

沈蕴听不下去了，直接抬手将他的话打断。

她满脸写着不可思议：“你在说些什么乱七八糟的？难道连画饼都不会？”

天杀的。

这人怎么还奉献上了。

她分明只是想让他证明一下自己的价值，无论是智谋还是武力，好歹能给她一个出手相助的理由。

万万没想到，他居然……他居然……

把她当成什么人了？

简直荒谬。

这孩子到底是怎么长到这么大的，怎么心眼这么多呢？

……还把人想的这么坏。

“画饼？”

凤子砚闻言一怔。

“…此为何意？”

“就是……随便许个当下无法兑现，但是日后必成的好事儿来喂给我吃。”

凤子砚听罢，咬了咬唇

“仙子此言…可是嫌弃子砚？”

他的眼尾突然泛起了红，语气轻颤，声音也愈发低哑。

“子砚如今连自身性命都难保全，又如何敢……以欺瞒之言相赠仙子？”

沈蕴：“？”

这小东西，还挺敏感。

“还是说……仙子不喜欢我这幅皮相……”

他望向沈蕴，一双凤眼微翘，竟在脆弱之中透出一丝勾人的魅意。

那姿态像是在说：我这么脆弱易折，你只需抬手便能扼断我的颈项，请你尽情把玩，把我当成一个美丽废物吧。

沈蕴被他这突如其来的美男计惊得瞪大了双眼。

这人怎么这么骚？

不行，若是真碰了他，回去岂不得天下大乱？

她慌忙板起面孔，义正言辞道：“不是，其实是我不近男色。”

“哦？”凤子砚目光流转，“我不信。”

沈蕴：“？”

什么？他还敢质疑她？

刚要开口，对方又继续说道：“果然，您是在嫌弃我……对么？”

他喉结微滚，声音带着苦涩：“子砚知道自己修为低微，满身是伤，更非纯正人族血脉……”

“但……这副身子至少是干净的。”

“仙子若不信，尽可以用灵力探入我的丹田，查验元阳是否尚在。”

眼看他越说越离谱，恨不得拉着她的手去探探他的清白，沈蕴赶紧打断：“……不必了，你误会了。”

她深吸一口气，试图解释：“我的意思是，我喜欢的是女子。”

“不可能。”

沈蕴：“？”

怎么就不可能了？

莫非她看上去就像是喜好男色之辈？

凤子砚眸光一暗，沉声道：“今日在梧桐树下，我分明见你身后跟着五位绝色前辈，皆是男修。”

沈蕴：“……”

她现在说其中三位是陪她打麻将的，还有两位是陪她斗地主的，他能信吗？

“那些……是我的至交好友，说明不了什么。”她定了定神，试图解释。

“不，我亲眼所见那位身着墨衣的前辈十分自然地来扶你，眼中含着柔情，而你也极其自然地搭上了他的手。”

“这说明，你们不是第一次有肌肤之亲了……”

“停！”

456章发我的照片灰蒙蒙的，像情绪浸泡在水里……哦原来是安卓

沈蕴听他越说越离谱，竟还煞有介事地推理起来，嘴角一抽。

她直接岔开话题：“这样吧，你先别急着献身，不如说说，你身上有什么长处？”

凤子砚闻言一顿。

他垂眸，目光落了下去，然后伸出手指，朝那个方向轻轻指了指。

“这里……”

沈蕴：“？”

这还是人类吗？

她赶紧正色道：“我问的不是这个，是真正的长处。”

凤子砚耳尖微红，迟疑了一瞬，才重新低声道：“真的长……不如，您亲自看看？”

沈蕴：“……”

不必了。

刚才已经看过了，他说得对，而且不止长。

但还是算了吧。

今日打听到这些消息已让她心力交瘁，此刻更是提不起半分兴致。

她叹了口气：“罢了，这报酬还是让你母亲给我吧。”

说完便站起身来，从储物戒中取出一瓶上品疗伤丹药，置于桌上。

“你且安心养伤，这瓶丹药足够你舒服一段时日了。”

话音落下，她抬步走向门口。

凤子砚的目光落在那丹药瓶上，沉默不语。

沈蕴拉开房门，正想离去，却又似想起什么，回身叮嘱道：“对了，在你父亲回来之前，先不要出去惹那凤子墨了。”

“您的意思是……”

“你就在这里静候我的消息，届时，我让你如何做，你便如何做。”

“好，”凤子砚轻声提议，“那仙子要不要给在下留一枚传音符？”

沈蕴一听，也觉得有点道理。

她当即从腰间取出一枚崭新的传音符，用灵力将其扔在桌子上，正好落在那瓶丹药旁边。

“若遇紧要之事，以此传音于我，告辞。”

说罢，她头也不回，径自离去。

凤子砚缓缓转过身子，凝望着那道远去的背影。

方才流露出的脆弱与单纯尽数被他敛去，神色重归平静。

视线中，长长的红裙拖曳于地，流光溢彩，耀眼夺目，却丝毫掩盖不住她周身散发出的那股凛然气势。

直到那抹红消失之后，凤子砚才将目光重新转向桌案上的传音符与丹药，若有所思。

良久，才低语道：

“倒是……比我想的有意思几分。”

……

沈蕴从凤子砚处出去后，又在东院里晃了晃，将神识铺展出去，试图锁定那位凤夫人的气机。

然而这东院的区域楼阁亭台错落分布，即便人迹寥寥，却也有数间房室隐约透出生息。

一时之间，她竟难以精准锁定对方所在。

沈蕴抬眼望向天边，见天色已经黑了下来，不由得皱起了眉头。

她在凤子砚处耽搁了太久，时间已经过去大半，此时……应该快到开宴的时候了。

“算了，等入夜再来探探吧。”

若再耽搁下去，恐怕凤子墨要起疑了。

思及此，沈蕴周身灵光流转，身影瞬间自原地消失，朝着主院方向瞬移而去。

……

雅室幽深。

其间的陈设看似清简，细观之下却处处透着不动声色的奢华。

一名清瘦女子端坐于紫檀案前，纤指执笔，神情清冷如玉。

宣纸上，她的字迹游走如龙，杀机腾腾，与她周身那出尘淡漠的气质十分不符。

忽而，一名侍女步履匆匆踏入内室。

她无声行至女子身侧，唇瓣微动，传音入密：“夫人，公子传讯，转机已现。”

笔尖悬在半空。

女子偏过头，声音带着一丝冷意：“转机？所指为何？”

“奴婢也不知详情，”侍女低声回禀，“只听闻……府上来了几位客人。”

女子眸光一凝。

“……客人？”

她指尖微顿，近乎无声地重复着这两个字。

恰在此时，笔尖饱蘸的墨汁不堪重负，坠落下去。

“嗒。”

一滴浓墨在宣纸上洇开，如同泪痕。

女子凝视着那扩散的墨迹，若有所思：

“凤府……哪来的客人？”

……

沈蕴回到主院，那几名先前意图跟随她的侍从再度现身。

“前辈，终于寻到您了！”

为首侍从躬身行礼，语带急切。

“何事？”

“大公子请您移步西院，一同用膳。”

沈蕴挑眉：“其他人呢？”

“皆已在西院等候，您一到便能见到。”

“带路。”

“是，请随我来。”

侍从恭声应下，在前引路。

沈蕴缓步跟随，不多时便行至一处临水而建的精巧水榭旁。

水榭玲珑雅致，氤氲萦绕。

中央的八角桌上，各色灵果、珍馐灵食琳琅满目，其间还摆放着几瓶蜜酿与花露。

叶寒声等人早已落座等候，且各有各的风姿，除了一人——

坐在主位旁的那张死人脸。

他面无表情，刻意装得清冷出尘，与周遭氛围格格不入。

而那张主位的椅子，显然是刻意留出的空位，正等待着她来。

沈蕴心中无语。

这凤子墨还真够不要脸的，竟然直接把她身侧的位置给占了？

那里一向是月芒坐的位置，他坐在那里，莫非也要伺候她不成？

虽然厌烦，可眼下还需在凤府逗留几日，不好当面发作。

沈蕴只得装作若无其事的走过去。

凤子墨此刻烦得要死。

眼前坐着的五人，本该是针尖对麦芒的情敌，却不知为何达成了默契，隐隐结成同盟，将他排斥在外。

“啧，这茶具倒是雅致，”司幽昙慢悠悠呷了口茶，“只可惜茶叶太过平庸，白白糟蹋了好器物。”

说罢，意有所指的目光似有若无地扫过凤子墨。

月芒拈起一枚灵果，故作惋惜地摇头：“果子确属上品，奈何熟过了头，再耽搁片刻，怕是要烂在枝头，徒惹人厌了。”

叶寒声更是摆出一副文人之相，含笑环顾四周美景：“此处景致甚妙，清爽自然，好过某些枯枝朽木，非要强充苍松翠柏，徒增笑耳。”

这一通下来，听得凤子墨额角青筋暴起。

也不知道这几人都在含沙射影什么……想来，应该是觉得他的存在构成了威胁。

他心中怒火早已烧起，面上却始终沉默以对。

一则，是因为这些人修为高深，硬碰硬划不来。

二则，是因为沈蕴此刻不在场，若贸然与他们争执，反而容易被反咬一口，落入他们的圈套之中。

所以，他便一直板着一张脸坐在此处等沈蕴归来。

就在这时，一抹红影突然出现在视线之内。

凤子墨神色一喜。

“仙子，我在这里。”

你好，你点的457章到了，扣你两万块

听到凤子墨明显带着喜悦的声音，沈蕴心头一哽。

他究竟在高兴什么？

还整个‘我在这里~~~’。

难不成以为她是特意来寻他的？

沈蕴强压下心中的无语，不情不愿地走向主座，一屁股坐了下去。

还没来得及开口，凤子墨已经执起玉壶，将蜜酿倒入两个玉杯之中。

“仙子亲临凤家，实令蓬荜生辉。”他举杯微倾，唇角含笑，“这一杯，敬仙子赏光。”

说罢，他一饮而尽，然后将另一个酒杯递向沈蕴。

然而就在此时，五道声音一齐响起：

“不可。”

凤子墨的手僵在半空。

唇边的笑意也跟着凝固了。

他偏头看向发声的几人，眉头紧蹙：“诸位道友何出此言？在下不过想敬仙子一杯薄酒，纵使要拈酸吃醋，此举也未免……”

叶寒声直接打断了他的话：“她饮不得酒。”

沈蕴立刻点头，将老叶的面子稳稳接住：“确是如此，本尊向来滴酒不沾。”

凤子墨动作一滞。

他悻然收杯，勉强牵起唇角：“既如此……这一杯，权当在下敬仙子的心意了。”

说罢，凤子墨仰头一饮而尽，喉结滚动间尽显狼狈。

将酒杯放下后，他又执起旁边的壶，重新倒了一盏清透的花露递向沈蕴。

“此乃上品的灵花提纯的花露，清甜润喉，仙子可愿……”

“不可。”

月芒的声音响起。

凤子墨脸上的笑意又耷拉了下去。

“为何？”

月芒垂眸，指尖轻轻推了推眼前装着花露的玉瓶，声音淡得听不出情绪。

“这花露，闻着倒是上品，可惜……”他抬眼，目光扫过凤子墨，“配不上我们主人的身份。”

凤子墨心头猛地一沉，一股怒意如潮水般翻涌而上。

配不上身份？

他特意安排人置办的席面，动用的是凤府接待贵客的最高规格。

席上的珍馐美味、花露蜜酿和八珍玉食，无一不是精挑细选的上品。

这等排场，便是化神中期的仙尊驾临，也足以彰显凤府诚意，怎会配不上她？

上品花露尚被如此轻贱……难不成，得是那只存于传说中的琼浆玉液才行？！

这个人分明就是在找茬。

凤子墨将怒火压下，冷声开口：“哦？不知到底要何物才能配上仙子的身份？”

月芒不语，指尖灵光微闪，从储物戒中取出一只流彩剔透的琉璃瓶。

他轻运灵力，指尖一弹，将琉璃瓶推到凤子墨面前。

“我家主人，素来只饮此物。”

凤子墨盯着那琉璃瓶，皱起眉头。

迟疑片刻，他伸手拔开瓶塞，将瓶口凑近鼻尖，轻嗅了一下。

下一刻，他心头剧震。

这竟然……竟然是极品花露！

这等品阶的灵花何等珍稀罕见，向来是炼制高阶丹药的核心材料，寻常修士终其一生都难见一株。

究竟是何等奢靡无度之人，才会将其提纯成仅供日常饮用的花露？

一股难以言喻的震撼直冲脑海。

凤子墨喉头滚动，脸色阴晴不定。

他怔在座位上，良久才回过神来。

而这时，他似乎是想明白了什么，小心翼翼将那琉璃瓶中的花露倒入一只新的玉杯中，恭敬置于沈蕴桌前。

“未曾想到仙子平日所饮竟如此珍贵，确是子墨招待不周，还望仙子恕罪。”

此言一出，席间众人眼中皆闪过一丝意味深长的笑意。

尤其是沈蕴，望着眼前那杯流转霞光的花露，几乎要笑出声来。

虽然她偶尔也会饮上一些极品花露没错，但空间内的灵花生长缓慢，产量有限，根本不足以当成日常口粮来喝。

她平日里喝的，就是上品花露。

不过……

月芒明显有意抬高她的身份，借此震慑凤子墨，她也乐得沉默。

毕竟这位凤大公子自视甚高，还不要脸的对她痴心妄想，给他点震撼让他知难而退也好。

沈蕴淡淡开口，加了把火：“无妨，虽说这席面略显寒酸，但本尊一向不为难小辈，凑合着用吧。”

凤子墨嘴角几不可察地抽搐了一下。

寒酸？

这一桌宴席耗资尽千枚上品灵石，她竟然说寒酸？

那什么才算不寒酸？龙肝凤髓？

他心中憋闷，却不得不迅速调整心绪。

转念一想，沈蕴修行速度堪称妖孽，年纪轻轻便已展露惊世之姿，假以时日必成巨擘。

更何况今日，他还发现对方有着令人震惊的深厚底蕴。

这般话语出自她口，倒也不显得那么刺耳了。

反而……

若能成为她身边之人，再借她身后那位灵渠尊者的势，父亲身上的天道反噬或许真有解法。

届时，父亲便不必再依赖那贱婢所生的杂种疗伤……

那凤子砚，便可彻底从他的世界中抹去。

想到此处，凤子墨眼底寒芒一闪，旋即又扬起一抹笑容。

“多谢仙子赐谅，凤某感激不尽，请仙子用膳吧。”

沈蕴眼瞧着他不知道怎么又给自己哄好了，心中嗤笑一声：少爷的皮囊，屌丝的心思，装得倒是像模像样。

她抬起筷子，想随便夹菜尝一口。

下一秒，一个精致瓷盘忽然掠过凤子墨身侧，轻巧落在她面前。

她愣了一下。

盘中是早已剔净鱼刺的灵鱼细肉、去骨拆好的灵兽翅尖，以及数块最嫩最滑的兽肉精华部位，摆放整齐，看起来如同艺术品一般。

月芒坐在凤子墨身侧，举着盘子，眸光温柔。

“主人，我离得远，不能亲自伺候你用餐，怕你吃得辛苦，便提前为你挑好了。”

沈蕴看了一眼，轻笑一声：“乖。”

随即接过玉盘，毫不客气地动筷。

凤子墨盯着那盘精致至极的菜肴，笑容早已僵在脸上。

这是什么意思？

是在讽刺他安排座次不当，让主仆分离？还是在暗示他不够体贴，不懂伺候尊贵之人？

内心挣扎了片刻，凤子墨还是决定再将姿态摆低一些。

他端起一只金钳灵蟹，挤出一抹殷勤笑意：“仙子，不如让我为你拆蟹？”

“不必。”沈蕴头也不抬，“我不爱吃蟹。”

缺钱了就来看458章，它经常缺钱，可以告诉你怎么熬过去

凤子墨尴尬一笑：“也是，这个时节的灵蟹不够肥美，少吃些也好……”

说着，他的目光转向另一道清雅点心，连忙补救。

“那边的点心倒是不错，是我们凤家特聘厨修独创，融入新鲜竹叶精粹，清香怡人，名为‘君子酥’，取意竹之风骨，清正不阿……”

“不用了。”一道清淡声音插入。

宋泉不知何时已取出一只温润玉碟，轻轻推至沈蕴面前。

碟中整整齐齐码放着数块热气氤氲的竹叶糕，香气扑鼻，显然刚出炉不久便立刻收入储物戒中保存，只为第一时间献给沈蕴。

“师姐更喜欢这个。”

凤子墨闻着那香气四溢的竹叶糕味，唇角笑意又淡了几分。

沈蕴差点笑出声来。

这些人今天到底在干什么？

怎么一直在用各种方式搞凤子墨的心态？

……还怪有意思的。

她轻咳一声：“不好意思，本尊一向挑食，我师弟做的竹叶糕已登峰造极，十分合我口味，至于凤家特色嘛……就不必了。”

凤子墨扯了扯嘴角，勉强笑道：“也好，糕点也凉了，仙子还是用些热食暖胃为宜。”

这么一出整下来，凤子墨直接萎了。

别说讨好了，他连说话的心情都快没了。

最主要的是，无论他做什么，这群人都像是早有预谋一般，处处拆台、句句打脸。

与其这样，还不如老老实实吃饭呢，起码留些体面。

反正，今日的住处是他亲自安排的。

等沈蕴见到那份精心设计的居所……自然会明白他的用心良苦，甚至感动于他的体贴入微。

到那时，再和她好好说说话也不迟。

见凤子墨终于消停了不再烦她，沈蕴才安心享用起桌上的珍馐美馔。

宋泉坐在她右侧，时不时夹菜递汤。

月芒也不时送上切好的小碟灵果，动作细致周到。

一顿饭下来，沈蕴面前的桌子上已经层层叠叠堆满了空碟，高得快把她整张脸都挡住了。

直到这时，她才放下筷子。

众人早已吃完，此刻正含笑望着她。

而凤子墨一直低着头，默默拨弄碗中残羹，筷尖翻来覆去，却始终未送入口中。

他的耳朵专注听着她的动静，直到听见那声清脆的瓷勺搁下之声，才偏头看去。

沈蕴环视一圈：“都吃好了？”

“吃好了。”

凤子墨立刻接话道：“仙子，住处已为你们备妥了，请随子墨来吧？”

“好，有劳。”

……

凤子墨将众人引入北院。

此处楼阁错落，虽不及主院大气，却别具雅致，像是一幅徐徐展开的山水长卷。

入眼之处，层阁飞檐，凌空若仙。

凤子墨先将沈蕴带来的随行之人一一安顿妥当，随后单独领着沈蕴，绕过几重水榭回廊和假山，停在一栋三层楼阁前。

“仙子，此地是子墨专为您挑选的居所，名为‘登仙阁’。”

沈蕴抬眸望去，眸光微动。

这楼阁用青瓦覆顶，檐角像翅膀一样扬起，还点缀着几串琉璃风铃。

檐下的斗拱层叠如莲瓣，整体以素白和淡青色为主，梁柱间还描着繁复的云纹。

在下面远远望着，就像是展翅的青鸾栖于碧波之上。

沈蕴挑起眉头。

还真别说，这地儿确实不错。

凤子墨见她神色微动，似有赞许之意，顿时眉开眼笑：“此阁乃家父昔年亲手督建，匾额旁题的小楷，也出自他手。”

沈蕴顺着望去，轻声念出：“一阁纳山水，片云驻清晖……是你父亲写的？”

“正是。寓意是居于此阁中，可揽天地灵秀，纳日月清辉。”

“意境倒是雅致。”

沈蕴撩起裙摆，步入阁中，更觉精美异常。

楠木制成的屏风将整个一层的空间从中分隔开来，屏风上还绘着水墨独钓图。

屏风后面，设着一张紫檀茶案，上面配着青瓷茶具，地面还铺着竹丝嵌玉的席子。

简而不陋，静而不寂，处处透着儒门风骨。

沈蕴在心里啧了一声，这地方不给叶寒声住真是可惜了。

给她住？那不是糟蹋了吗。

她这种人，就适合窝在那软绵绵的浮空吊床里，一边晃着玩儿一边看话本。

唉。

果然是山猪吃不了细糠。

不过，她现在好歹也是有身份的化神大能了，面子还是要撑住的。

于是沈蕴故作沉吟，假模假式地点了点头：“此间意境甚妙。”

凤子墨闻言大喜：“仙子喜欢便好，这样……子墨也就安心了。”

话音落下，他神情忽地一顿。

似是下了某种决心。

他不动声色地扯了扯领口，又将腰封松了些。

然后缓步靠近沈蕴，声音压得低沉沙哑：“仙子……夜深了，可要歇息？”

沈蕴被这声音吓了一跳。

这什么死动静？

她赶紧偏头看去，瞬间瞳孔地震。

只见凤子墨咬着下唇，目光黏腻，领口大敞，露出了大片胸肌，里裤还一副要坠不坠的样子。

而他整个脸上都透着一种‘想献身却又不好直说’的矫情之相。

沈蕴差点吓晕了。

她在内心狂吼：谁来管管？这里有变态！！！

“我是要歇息了，你……是不是不舒服？若不适，还是先回去吧。”

凤子墨早料到她会推拒，心下一狠，干脆将腰封彻底扯开。

刹那间，衣衫滑落至腰腹，仅一条里裤堪堪遮体，八块腹肌一览无余。

他上前一步，声音愈发暧昧：“仙子独居于此，难道不需要人……伺候么？”

沈蕴一口气险些没提上来。

不中了。

这凤家究竟是什么家风？

兄弟二人一个比一个离谱。

先是凤子砚明示暗喻要献身，如今连凤子墨也来这套？

凤子砚也就罢了，皮相尚可，还骚弱骚弱的，小有情趣。

但这凤子墨也配献身？

现在献身都没有门槛了吗？

她几乎要运起灵力一脚踹飞此人，就在此时——

一道清冷的声音，自门口响起：“怕是轮不到你。”

两人同时转头。

只见门口立着一人，白衣胜雪，身形修长，仿佛自九天谪落凡尘。

他的眉宇间凝着霜雪之意，冷冷看向凤子墨。

“你走吧，有我在，她看不上你。”

看459章看得那么慢，你是不是虚啊

凤子墨好不容易立起来，看见那道白色身影踏入，又萎靡了下去。

他面色铁青，语气带着恼怒：“你这话是何意？沈仙子尚未开口，你便替她做了决定？”

沈蕴：“？”

这人讲话挺逗。

难道她自己做决定，就会笑纳他不成？

果不其然，听到这句话，站在门边的许映尘目光更冷了。

他睥睨着凤子墨，手腕上缠绕的水流开始加速游走，湍急异常。

沈蕴立刻察觉到，四周的空气不仅变得更加湿润，连温度也跟着下降了几分。

凤子墨感受到这异样，莫名有了些不好的预感。

下一秒，数百颗晶莹的水珠凭空浮现，悬浮于许映尘的身侧。

远远看去，像是他所站的那片区域降下了一场雨。

“我再问一次，”许映尘语调泛着寒意，“走，还是不走？”

这突如其来的威慑，让凤子墨心头一凛。

对方是元婴后期修为，足足高出他两个小境界……真要动手，他绝无胜算。

可这念头刚起，便被更强的屈辱感压下。

凭什么？！

这里可是他家！

哪有客人反客为主，欺到主家头上的道理？

更何况，他今日忍了整整一天，好不容易寻得机会接近沈蕴，若就此退让，岂不是白白便宜了这个许映尘？

而且……这人与他气质如此相似，待到那时，沈蕴又怎会再记起他？

恐怕早已在他精心布置的楼阁之中，与这人缠绵共欢，沉溺至不知天地为何物了。

思及此，凤子墨梗直了脖子，嘴硬道：“我不走，沈仙子都没让我走。”

他本以为对方会再度出言威胁，岂料许映尘竟一语未发，只是缓缓抬起右手，随意一挥。

刹那间，环绕在许映尘周身的水珠开始凝缩，化作细密的水针。

水针随他意念而动，铺天盖地射向凤子墨。

凤子墨心头剧震，慌忙便要催动护体法宝，然而那数百根水针速度更快，眨眼间已停至他的眼前。

冰冷的针尖，齐齐对准了他的瞳孔。

死亡的威胁近在咫尺，凤子墨心脏狂跳。

呼吸也变得急促而艰难。

他的喉结艰涩滚动了一下，脑袋僵硬地转向沈蕴：“仙子……这……”

沈蕴轻咳一声，偏头避开他求援的目光：“你还是先走吧，我也管不住他。”

凤子墨：“……”

今日到底是怎么了，难不成是犯了小人？

人怎么能倒霉成这样？

……

凤子墨披着外衣，不甘地踏出了门。

“等等。”

许映尘的声音突然自身后响起。

凤子墨脚步一顿，干巴巴地回头：“还有何事？”

莫非是觉得自己过分了，想和他说几句客套话？

“把你的脏东西也带走。”

许映尘指尖一抬，用灵力拾起地上的腰封，然后利索地扔出门外。

凤子墨：“……”

他脸色一黑，一把抓起地上的腰封，转身便消失在夜色之中。

见凤子墨滚远了，沈蕴直接抬手，在这楼阁四周升起一道隔绝阵法，将此地笼罩围住。

然后轻笑一声：“你来得正好，这人方才趁我不注意想对我献身，吓死我了。”

许映尘转身望着她，眸中的冰雪稍融：“他那种龌龊之辈，不配近你的身。”

“哦？”

沈蕴挑眉，忽然欺身上前，拉近了与他的距离。

“他是龌龊之辈，那你呢？冰清玉洁的剑修真人？”

许映尘不避不让，垂眸深深看进她眼底。

沉默片刻后，他忽然开口说道：

“在你这里，我也龌龊。”

沈蕴：“？”

那很诚实了。

她眼波流转，扫视了房内一圈，选了角落里最柔软舒适的一张矮榻，用来当成今天的活动场地。

沈蕴抬步走了过去，身子一歪便斜倚在榻上。

然后用手指勾着腰间细带，慢悠悠地绕了几圈，看向仍立在原地的许映尘：

“怎么龌龊的，给我看看。”

此话一出，许映尘的瞳孔瞬间幽暗了几分。

像是沉寂的海，掀起了滔天巨浪。

他的喉结滚了滚，一把攥紧自己的衣摆，欺身上前，单膝靠上小榻边缘。

吻随之落了下来。

醇厚的檀香气息从他的发间，以及呼吸中弥漫开来，将沈蕴密实地包裹其中，几乎将她溺毙。

“唔……”

沈蕴咬着他的唇，含糊说道：“不够龌龊，还能再龌龊点吗？”

许映尘身子一僵。

他猛地扣住她环在自己颈后的手腕，一把摁进床榻。

指尖力道不浅，显然带着被言语挑起的暗火。

他用目光黏住她的面容，喉间滚出一句：“如你所愿。”

随即开始抽丝剥茧。

动作细致缓慢，像在剥开一件等待玷污的圣物。

虔诚之下，翻涌着亵渎的欲念。

……

沈蕴在心里叹了口气。

凤子墨说得对，夜的确深了，她该歇息了。

可这伺候的人，不但没将她哄睡着，还……调查她学历。

许映尘将她紧拥入怀，两人的呼吸交织缠绕，沉重又缠绵。

身子也像是暗潮推着舟楫，你来我往。

许映尘闷重的呼吸声滚过唇边，烫在她耳侧。

气氛逐渐被染得滚热。

“唤我的名字……”

沈蕴无奈了，这人怎么每次都要说这句？

她强忍着低唤了一声：“许映尘……”

这声像是触发了某个开关，冲垮了对方残存的理智。

许映尘的视线蒙上了一层失控的红意，直接托抱起她。

沈蕴吓了一跳，赶紧用手抓着他的肩膀。

吻顺着颈侧一路贴合，烙在她的锁骨之上。

身体也贴更近了些，几乎不留间隙。

沈蕴忍不住溢出一声轻呼。

这声音听的许映尘的动作一顿。

随即，开始龌龊了起来。

……

460章帮我喊上一章回家吃饭

二人一直酣战到后半夜。

沈蕴用指尖抵住许映尘的胸膛：“……你当我是铁打的？”

“马上就好。”

“不信。”

说罢，她便开始发力，试图让许持久变成许半场。

许映尘浑身轻颤，压抑的气息终于化作一声闷哼。

他面染潮红，指尖深深陷进沈蕴的腰窝：“你……为何非要停下……”

沈蕴轻喘着平复呼吸：“你忘了正事？我们来凤府不是来寻欢的。”

“……可现在是深夜。”

“坏事就得深夜干啊，你跟我一块儿。”

沈蕴从榻上支起身子，捞过床沿散落的衣衫重新披好。

此刻，她的丹田内灵力翻涌，修为竟比平日充盈数倍，显然是方才与许映尘双修的功劳。

她在心里叹了口气。

唉，那双修功法的确有点实力，和别人双修的时候，就没有这么……丰厚的反馈。

若非许映尘总将她折腾得筋疲力尽……

倒真想和他多试几次。

这不比用那小烧火往死烧自己要爽多啦？

她如今的天火灵根，自从融合了焰心的异火之后，愈发狂暴强大，威力倍增，用起来也更疼了。

每一次修炼的时候，那火便如刀割经脉似的，痛入骨髓。

正因如此，她现在也不敢贸然锻体，每次修行前都得深吸一口气，做好心理准备，才敢运转涅槃心法。

沈蕴一边想着，一边系紧腰封，指尖在绸带上匆匆打了个结。

许映尘在身后盯着她的背影，眼底幽光翻涌。

欲念像沾了毒似的，沿着血脉疯长。

真想趁着现在，将她拽进领域之中，囚上月余光景。

毕竟自二人双修开始，就从未尽兴过，不是被她逼着偃旗息鼓，就是被她强行推开……

再不然，就是被那几人横加打断。

指尖嵌入掌心，强行压住妄念。

罢了……

能拥她入怀，已是侥幸。

若再强求更多，怕是连这点温存也会焚作飞灰。

于是，许映尘也认命似的开始穿衣。

沈蕴像是想起了什么，回头看去，语带疑惑：“嗯？怎么不穿我给你买的那件？还穿这个？”

许映尘抓着腰带的手指一顿。

“我……”他喉间微哽，剩下的话凝在舌尖。

舍不得穿。

这念头如此清晰，却又难以宣之于口。

从未有人为他添置过衣物，这是两世以来的第一次。

哪怕他有更昂贵更贴身的法衣，却也不及这份心意的万一。

她送的那件衣物，被他珍而重之地收在储物戒最深处，如同稀世珍宝一样藏了起来。

他穿着这身惯常的旧衣，像是将那份欢喜也一同藏了起来。

沈蕴见许映尘欲言又止，也不再追问。

算了，不穿便不穿，总不至于是嫌她的眼光不好吧？

那件法衣贵得要命，花了她不少灵石，纵使丑出花来了，他也得喜欢。

沈蕴根本不内耗，利落地将散落在衣领内的发丝捞起，站起身来。

“走，随我去东院一趟。”

许映尘应了一声：“你白日出去那次，可探得什么消息？”

“有，这消息可不小，大的让人害怕。”

她将白日在东院的发生的事情简略的讲了一遍。

当然，这里面并不包括凤子砚献身的那一段……也不包括她不小心看到了那根的那一段。

许映尘眉头轻蹙。

“软禁？甚至囚禁？”

沈蕴点了点头：“吓人吧？这凤鸿远简直比那个红狱还像魔族之人。”

“你想趁着夜深，去找那位凤夫人？”

“自然……”她略作停顿，“有些锁链，白日里看不见。”

许映尘语气低沉：“可凤子砚的话未必是真，更何况……那凤夫人终究是凤鸿远的道侣，不可轻信。若她存心欺骗于你，又当如何？”

沈蕴闻言，忍不住轻笑一声。

“这些，是弱者才要考虑的事情。”

许映尘蓦地怔住。

沈蕴行至门前，红袖轻拂，结界应声而散。

“凤鸿远既然不在，本尊随手便能碾死这一府的人。”

“任他们心里藏着多少九曲回肠，在绝对的实力面前……也只能烂在肚子里。”

“不然的话，就会烂在我的手里。”

……

二人敛息屏气，身形微动，瞬间便出现在凤府东院之内。

沈蕴盯着眼前的层层楼阁，觉得她出来的时机掐得恰到好处。

此刻，凤子墨定然会以为她正在与许映尘行云雨之事，绝对想不到她会趁着这个时间来找他的老母亲。

她侧首看向许映尘，指尖朝右侧院落轻轻一点：“你探那边，我去左侧，若有发现，你即刻给我传音。”

“好。”

许映尘应了一声，随即身形一晃，隐入黑暗之中。

本想和她说一句注意安全，但一想到她的修为，又将话咽了回去。

该注意安全的，恐怕是别人。

待他的气息彻底消失在感知中，沈蕴才将神识缓缓外放，将东院左侧全部笼罩起来。

她本来是想搜搜看哪儿有活人的气息，却不料，竟捕捉到一阵若有若无的对话声。

沈蕴皱起眉头。

这都后半夜了，竟然有人在这个时候鬼鬼祟祟的聊天？

肯定有猫腻。

几乎不做思考，她便循着声音来源之处疾步而去。

转眼间，一座雅致贵气的厢房映入眼帘。

屋内灯火微明，映出两道模糊人影，方才的对话声正是由此传出。

沈蕴悄悄将神识探入屋内，开始听墙角。

“我才是你的儿子，为何你处处偏袒那个杂种？！”

沈蕴眸光微动，怎么会是凤子墨？

凤子墨的母亲淡淡应道：“那是你弟弟。”

“弟弟？”凤子墨拔高声调，眼底翻涌着戾气，“那分明就是个杂种，他的母亲甚至不是人族！”

“那又如何？他与你同出一脉，血脉相连。”

“你……”

沈蕴眨了眨眼。

这凤夫人……怎么和她想的不太一样？

就在这时，凤子墨又开口说道：“本来还想着待我离府后，便求父亲解了你的禁足，允你执掌凤府家业……如今看来，若真解了这禁，你怕是立时就要放了那杂种。”

“这家业，倒不如随我一同湮灭。”

沉默蔓延。

女子叹了口气：“你们父子二人，当真像得很。”

“自然！”凤子墨冷笑，“父亲亲手教养我长大，风骨气度自是承袭于他，而你……”

“除了说教我们父子，还做过什么？”

女子冷声开口：“不。”

“我说的像，是骨子里如出一辙的……阴毒。”

桃花也不来，发财树也不开，咋了，461章是百草枯啊

这句话说出口，直接给凤子墨干破防了。

他声音颤抖，满是难以置信：“你怎么能这样评价父亲？”

“是，他确实对不起你，可你不也捅了他一剑？”

“那魔族女人，不也是被他亲手逐出家门的吗？”

凤子墨语气急促，仿佛急于证明什么：“若不是你处处与他作对，父亲又怎会将你禁足于此？说到底，这也是你逼出来的局面。”

“可即便如此，父亲又何曾真正苛待过你？”

“衣食住行，样样未曾短缺，只要你肯低头，哪怕只是一句软话，他立刻就会放你自由……你知道的，父亲从来舍不得伤你。”

凤子墨情绪激昂地说了一大通，可女子只是静静地站在那里，目光清冷如霜。

像是隔着一层看不见的屏障，将他的每一句话都挡在身外，任由他一个人在情绪中激烈地倾诉、辩解、证明。

这般场景，她似乎早已习以为常。

“你不是我，自然不会懂我。”

“我不懂你？”凤子墨像是被这句话刺痛，“那谁懂你？凤子砚那个杂种？”

回应他的，依旧是那副波澜不惊的淡漠。

“你走吧，我累了。”

凤子墨猛然一噎，随即冷笑出声：“呵，又是这句话。”

“我每次来寻你，不过一炷香的工夫便被赶着离开，可凤子砚与你同住在这东院，日日来请安，你却总留他说话，好不亲近。”

他死死盯着眼前的生母，眼中嫉恨翻涌，声音里透着压抑多年的怨毒。

“不如你干脆认他做儿子算了，我看他最惯会在你面前装乖卖巧，你们才真像一对亲生母子！”

“凤子墨，你过分了。”

凤子墨却昂起下巴，一脸桀骜：“说句实话也算过分？难道我连看一眼母亲的资格都没有，唯独他能日日承欢膝下？”

女子眸光一沉，眼中怒意翻腾。

她指尖微动，下意识便想催动灵力，将这忤逆不孝的孽障狠狠丢出门外。

可才刚一运转灵气，经脉便如刀绞般剧痛袭来。

她立刻停下，反应过来，自己早已不是当年那个惊才绝艳，名震西域的女修了。

如今，不过是个锦衣玉食的阶下囚罢了。

唇角牵起一抹自嘲的笑，女子终是歇了心思，随意寻了处地方颓然坐下。

“由你去吧……往后不必再来聒噪。”

凤子墨望着母亲疏离淡漠的姿态，心头泛起钝痛。

又是这样。

他每次前来，都是为了修补这段摇摇欲坠的母子情分，可每次都会变成现在这样。

凤子墨强行压下翻涌的情绪，转身留下一句：“母亲好自为之吧。”

而后推门而出。

沈蕴在他走向门口之时，已如一缕轻烟般悄无声息地掠上屋顶。

她半蹲在房顶上，看着凤子墨摔门离去，身影气冲冲地消失在东院外，不由得若有所思。

“倒是没想到……这凤府的关系比希腊神话故事还要乱。”

眼见许映尘迟迟没有传音，沈蕴干脆主动取出一道传音符，给他发了过去。

“我已寻到凤夫人，在东院左侧第二排中间厢房，你过来时务必小心，凤子墨尚在东院范围，避开他。”

几息之后，手中的传音符微微一亮。

“好，我即刻过去寻你。”

沈蕴收起传音符，将神识再度探入厢房，却只捕捉到女子一声轻叹。

紧接着，房内便传来宣纸铺展的声音与墨块研磨的轻响。

沈蕴啧了一声。

“真够雅致的，心态炸了还能练书法解郁……”

肯定能与叶寒声聊得来。

半盏茶后，许映尘的身影出现在视线之内。

她飞身落至他身侧：“走，我们进去。”

“直接进？”

沈蕴斜了他一眼：“那多没礼貌？”

说罢，她十分客气地敲了敲门。

女子的声音从房内传来：“谁？”

“凤鸿远的母亲。”

一旁的许映尘：“？”

这出人意料的回答，也让屋内之人陷入了沉默。

短暂的沉寂之后，房中才传来细微的脚步挪动声。

门被从内拉开。

那女子抬眼看去，发现站在门外的是一对璧人。

女子身着红衣，容颜绝艳，男子则是一袭白衣，气质出尘，恍若谪仙临世。

她眸中闪过一丝了然，侧身让开门口，温声道：“原来是贵客上门，失礼了，请进。”

沈蕴：“？”

她怎么知道他们是贵客？

莫非即便被软禁于此，她在凤府内仍有耳目？

沈蕴与许映尘对视一眼，一同走进房内。

两人反手关上门，还顺带着布下一道隔绝阵法。

女子行至案几旁，提起那煨在几块火晶石上的茶壶，为二人各斟了一杯茶。

“贵客请用。”

沈蕴与许映尘接过茶水，暗中用灵力探查了一遍，确认无恙后才饮下。

“你如何知晓我们是贵客？”

女子淡然一笑：“若无真本事，也不会与凤鸿远结为道侣了。”

沈蕴：“……”

话糙理不糙。

“如何称呼？”

“在下杨清也，乃西域正罡宗长老。”

“正罡宗？这名字听着好耳熟……”

许映尘稍稍倾身，在她耳旁低声道：“四域大比时与你对战的那名刀修，就是西域正罡宗弟子。”

沈蕴恍然，拉长语调：“哦……”

“记起来了？”

“忘干净了。”

沈蕴答得干脆利落。

“……”

不过虽然忘了，也不耽误沈蕴岔开话题：“你和那凤子砚关系很好？”

此言一出，杨清也立刻了然。

方才她与凤子墨的对话，怕是被眼前的女子听了个分明。

“谈不上很好，”她的眸子暗了暗，声音里压着叹息，“只是那孩子自幼便离了生母，生父又是那般性子……我心有不忍，才多照看几分。”

沈蕴闻言，将茶盏举至唇边，又抿了一口。

倒是反差。

这杨清也瞧着是一副清冷疏离的样子，内里竟然装着副软心肠。

“那你为何被禁足在此地？”

杨清也正想抬手为她续茶，听到这句话，动作突然顿住。

沉默片刻后，她才开口：

“砚儿那孩子应该和你说了，他父亲……练了一门功法，需要取他的血才行。”

处吗，462章不但抽象，而且抽对象

“的确和我提过，”沈蕴目光紧盯着杨清也的眼睛，似是要将她看穿，“只是不知是何等功法，竟如此……邪门？”

杨清也望着她，浅笑了一下，旋即归于平静。

“关于此事，我只说我知晓的部分，前辈信或不信，皆可。”

沈蕴挑眉：“说。”

“那功法，并非用于提升修为……它的真正作用，在于能暂时抵御天道降下的反噬与业力。”

一旁的许映尘听到这句话，瞬间串联起所有线索。

他脱口问道：“反噬业力？莫非是因他叛离翰墨仙宗所致？”

“正是。”

杨清也点了点头，对眼前二人又有了一个新的认知。

他们所知晓的内情……

似乎比她预想的要多得多。

可在一旁的沈蕴听完这两个人的对话，却感觉哪里不太对劲。

她眉头紧蹙，脑中飞速梳理着已知的信息：

凤鸿远叛离翰墨仙宗，原因是为了盗取宗门重宝献给红狱。

他这么做的目的，是为了让红狱替他孕育半魔之子。

而孕育半魔之子的终极目标，是为了修炼那套邪门功法。

可是，方才这人却说，这套邪功的真正作用，竟是用来抵御因叛离宗门而引发的天道反噬？

等于说，凤鸿远的行为链是这样的：

接近红狱→让她怀孕→为了让她生子于是盗宝→无法和宗门交代，准备叛离→叛离有天道反噬→为防天道反噬，修炼邪功→邪功需半魔之子承载业障→半魔之子需红狱孕育。

？

这对吗？

这套逻辑，不是陷入了死循环吗？

提前让红狱生个孩子为他抵消业果，然后再为了红狱去叛离宗门遭雷劈？

这和她想找个帅哥打炮，于是提前准备了套，却还没准备帅哥有什么区别？

难道这人会未卜先知不成？

沈蕴越想越头疼，脑子都要转不动了。

她揉着发胀的太阳穴，问杨清也：“你知不知道凤鸿远叛离翰墨仙宗，到底是为了什么？”

杨清也一愣：“不知道，他没跟我说过。”

“凤子砚也没提过？”

“他那会儿还小，自然也不清楚。”

沈蕴直接揭破：“是为了红狱。”

“什么？”杨清也瞳孔骤缩，难以置信，“这怎么可能？”

“若真是为了红狱叛逃，又怎会用她的孩子去为自己挡灾？”

“……他图什么？”

“是，你也觉得矛盾，”沈蕴眯起眼睛，“我又何尝不是百思不得其解。”

这个凤鸿远，真是越来越让人看不透了。

她甩开混乱的思绪，抛出最后一个问题：“知不知道凤鸿远的去向？以及何时回来？”

杨清也眉头紧锁，显然仍未从方才的震惊中缓过神来，一时难以作答。

她定了定神，才开口道：“我只听说，他似乎是去见一位多年老友，具体是谁我也不知。”

“但……按之前的规律，他应该还有两日，就要回来取砚儿的血了。”

“两日？”

杨清也点了点头。

沈蕴的目光转向许映尘：“你怎么看？”

许映尘拂袖，温声应道：“左右也无事，既然陪你来了这一趟，等等他便是。”

他面上波澜不惊，却无人知晓此刻他的脑子里正翻涌如潮。

凤鸿远……这个名字怎么这么耳熟。

好像在上一世听到过。

但许映尘的思绪如困于迷雾，任他如何追溯，终究寻不得源头。

沈蕴心中已有计较，对着杨清也问道：“你今日坦言相告这般痛快，可是另有所求？”

“是。”

“直言便是。”

沈蕴又举起茶杯啜了一口，等着对方恳求自己放她自由。

不料杨清也却突然低下了头，言辞恳切：“求前辈助砚儿离开此地。”

“他是个好孩子，不该被困在这里。”

沈蕴差点以为自己听错了。

“你不为自己求个自由，反倒为凤子砚求？”

“我自然也想离开这个地方，可做人……总不能这般贪心。”

她努力牵动嘴角，对沈蕴挤出一个笑容。

那笑容在她脸上显得格外生硬，像是许久不曾练习过。

“从凤鸿远手中带人走，本就是千难万险……”

杨清也顿了顿，目光坦诚：“几句话的情分，我不敢奢求前辈为我们冒险，一救再救。”

话音未落，她已抬手探入袖中，取出一枚小巧的储物戒，轻轻放在沈蕴身前的桌面上，开始讲解：

“这是我从前使用的储物戒，不过眼下我的灵力已被凤鸿远以秘法封禁，无法开启……”

“但前辈修为远胜于我，想必只需随手一拂，便能抹去其上的神识烙印，权当是我对前辈的一点谢意。”

沈蕴盯着那枚储物戒，若有所思。

见她久久不语，杨清也心头莫名一紧。

连忙低声补充道：“莫非前辈是觉得分量太轻？其实里面有不少我在秘境中所得的宝物，虽非绝世珍品，却也颇为珍贵……”

话音未落，沈蕴忽然抬手，打断了她的解释。

“够用了，只不过，这些东西……不能用来付凤子砚的报酬。”

杨清闻言一怔，满脸困惑，一时未能明白沈蕴话中的含义。

沈蕴伸手将桌面上那枚储物戒抓了起来，握在掌心，随后抬眼看向杨清也。

“凤子砚的报酬，自有他母亲来付，而这个……”她晃了晃手中那枚戒指，“是你的报酬。”

杨清也愣住了。

“前辈，这……”

沈蕴眸光微敛：“既唤我一声前辈，便该知晓，本尊不是那等庸碌无能之辈。”

说白了，不过是顺手的事儿罢了。

她来凤家这一趟，本就是帮着叶寒声来干凤鸿远的。

只要干掉了他，顺手带走杨清也和凤子砚也不过是举手之劳，难度为零。

之所以要报酬，只是不想打白工而已。

横竖这两人也翻不出什么风浪，权当是此行的添头。

不过，该有的震慑还是要有的。

沈蕴站起身，居高临下地俯视着眼前的清冷女子。

“今日你所说的一切，我都有我的办法去一一查证。”

“若你所言属实……”

“本尊也会如你所愿。”

463章又闲不住了，开始邪门

烛光幽幽。

沈蕴的面容一半沉在昏黄的暗影里，一半浮于跳动的暖光中。

这样独特的光线，竟为她平添了几分难以参透的深邃。

杨清也怔怔望着沈蕴，一时有些失神。

在凤家过的这些年，纯粹的善意对她而言已是陌生至极。

方才沈蕴话语中透出的些许温度，竟让她有了几分恍如隔世之感。

曾几何时，她也是这般意气风发的女修，自诩匡扶正道，除魔卫道，眉宇间尽是少年傲气。

恰如眼前沈蕴的模样。

这少女，像一面明镜，清晰地映照出她旧日的影子。

杨清也望着她那睥睨一切的眼神，心头一颤，眼眶竟微微发热。

若能出去……

就做回那个自己。

许映尘的目光追随着沈蕴的身影，唇角无声扬起。

又在嘴硬。

那些刻意强调的报酬，一听便知是为了寻个理由帮他们出府。

嘴这么硬的人……却藏着一颗柔软的心。

许映尘望着那抹红，眼底泛起一层极淡的涟漪。

果然，纵使登临化神之境，她也仍是旧时模样。

分毫未改。

……

沈蕴和许映尘又在杨清也的房间待了一会儿，听她细说了些凤府内情。

杨清也甚至交代了几个自己安插在府中的暗桩，并告知她的侍女扶风将会配合他们行事。

待到二人从杨清也房中出来时，天已蒙蒙亮了。

灰蓝色的天幕低垂，稀疏的晨星尚未完全隐退，但边缘却已浸染出浅淡的鱼肚白。

晨风吹过发丝，捎来一丝微凉。

沈蕴望着天色轻叹：“这晨光真美。”

许映尘颔首：“修道长生，本就是为了守住这美好的世间，以及……美好的人。”

说罢，他偏头看向沈蕴，目光深深。

沈蕴虽未回望，唇角却已扬起。

“你说得对。”

“我们现在去哪？”

“回去吧，”沈蕴望向渐明的天际，“天亮之后，他们该来寻我们了。”

“好。”

……

司幽昙哼着东海当地独特的小曲儿，晃着腰间的链子，一路晃到了沈蕴的住所门口。

瞥见那抹熟悉的红衣衣角，他立刻扬起笑脸。

下一秒，一抹刺眼的白出现，笑意又耷拉了下去。

这假清高的……怎么来得比他还早？

少爷心头一阵不爽，冷着脸迈步跨了进去。

谁知刚踏入屋内，竟又瞧见几张讨厌的面孔。

“……合着我是来的最晚的那个？”

沈蕴手里捏着半块竹叶糕，点了点头：“不算晚，这几个也刚到没多久。”

“行，今天什么安排？”

“就在这儿待着吧，出门的话又要想办法应付凤子墨。”

“那凤鸿远的事儿，我们不打听了吗？”

“打听完了。”

司幽昙：“……？”

什么时候的事儿？

他不过闭关了一夜，为冲击元婴中期做准备，她竟然把活儿都干完了？

叶寒声坐在案几后面从容地啜了口茶，下巴朝旁座一抬：“坐，你方才不在，我重新讲一遍，省得蕴儿再费口舌。”

司幽昙啧了一声：“你还怪贴心的。”

他就想听主人亲口说，怎么了？

显眼包。

但，见到沈蕴也一副赞同的样子，他还是乖乖坐了过去。

待叶寒声将事情娓娓道来后，司幽昙皱起了眉头。

“这凤鸿远的行为轨迹……不对劲啊。”

宋泉递了块帕子给沈蕴擦嘴，闻言应声道：“的确蹊跷。”

“而且，眼下我们在凤府内能探知的十分有限，方才你不在的时候，大家已各自动用了关系网去查探凤鸿远的事，现在正在等外头的消息。”

说罢，宋泉的目光转向了司幽昙。

司幽昙：“……”

想让他也上点儿人就直说呗，暗示个什么劲儿？

他嘴角一抽，走到角落，随后从腰间摸出几张传音符，开始叭叭。

先是联络家里帮忙打探消息，又挨个询问了一圈儿兄弟们和妹妹的近况，絮絮叨叨一盏茶的功夫才将传音符发出去。

身后望着他的几人：“……”

看来，家里的人丁过于兴旺，也挺累人的。

……

婉拒了前来邀请几人用早膳的侍从，几人开始在房间里闲聊起来。

沈蕴慵懒地靠着椅背，轻叹一声：“感觉许久都没这么放松过了，一直在东奔西跑，累的很。”

月芒闻言，默默拔开花露瓶子的瓶塞，将瓶子递了过去。

“主人确实该抽空歇歇了。”

沈蕴接过，仰头一口干了，又将空瓶塞回月芒手里。

“闲着也是闲着，正好你们都在，不如玩会儿吧。”

话音刚落，叶寒声的身体立刻僵住。

不会……又要玩那个游戏吧？

司幽昙兴奋道：“玩什么？还玩上次那个吗？”

沈蕴看着他忽然亮起的眼，笑出了声。

这么期待？

到他舒适区了是吧？

“玩个‘你有我没有’吧。”

“那是什么？”

沈蕴直接举起手，张开五指。

“一人五次机会，轮流说一件自己做过、但别人没做过的事儿，没做过的人就弯下一根手指，五指全弯的人就乖乖接受惩罚咯。”

“惩罚？由谁定？”

“轮流定吧，但要提前定好惩罚内容再开始玩儿。”

紧接着，沈蕴笑眯眯地开口：“我先定惩罚，输了的人，穿这件衣服给我看。”

话音未落，她指尖一动，从储物戒中取出一件衣物。

那是一袭极为清透的白色衣衫，表面泛着珍珠母般的柔光，整件衣衫近乎透明，隐约透出其下轮廓。

领口处被刻意裁的极深，还用银丝锈了几道清雅的纹路，自锁骨一路延展至胸侧，薄如蝉翼。

袖缘之处缀着几颗细碎的晶石，腰间的系带被设计的极细，仿佛一扯即断。

打眼一看，就是一件……玩情趣用的衣衫。

沈蕴得意地抬了抬下巴，心道：和一群燕好过的人一起玩游戏，就是不一样。

想怎么变态就怎么变态。

这件衣服是她上次翻找能打开玄铁盒子的石头时，在一个储物袋里发现的。

她记得很清楚，那个储物袋是汐灵离开之前送给她的。

当时沈蕴只注意到表面那一层放着的珊瑚、贝壳、夜明珠和鲛人泪等物，并未往下细看。

464章写点没用的，诸位不会介意吧

而这件衣服，就夹在几匹鲛绡中间，也不知是不是被她的汐灵宝宝无意混入的。

不过……既是鲛绡所制，那必定是汐灵之物无疑。

于是，沈蕴直接笑纳了。

因为衣服设计的过于大胆，她心知，若不用上点儿强硬手段，这几个人肯定不好意思主动穿上这东西。

既然如此……她今日便顺水推舟，直接将这件衣服当作惩罚的道具。

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

沈蕴满脸都写着“这下你们可要惨咯”的坏样儿，看得几人既无奈又好笑。

尤其是许映尘，眉头深锁。

甚至开始担忧起来：若是输了怎么办？

大丈夫顶天立地……岂能穿这种东西？

他下意识地整了整衣襟，好似那件衣服已然套在身上一般，浑身不自在。

叶寒声眸光微凝。

他忽然问道：“那你若是输了呢？”

沈蕴本想脱口而出“姑奶奶这么不要脸怎么可能输”，话到嘴边又觉得不太妥当，于是改口道：“那我也穿呗。”

不料，此话一出，众人竟异口同声追问：

“穿给谁看？”

沈蕴扯了扯嘴角。

唉，男人多确实麻烦。

“挨个看。”

“行，那玩吧。”

……

为求公平，许映尘提议大家各立一道天道誓言，用来证明今日所言句句属实，没有作假。

沈蕴觉得这东西多余，开口劝了一句：“屁大点事儿都要惊动天道，怕不是要惹得天威厌烦？”

可许映尘神色肃然，执意要求众人起誓。

生怕输了之后，就要穿上那件令他避之不及的衣衫。

几人没办法，只得轮番开始立誓。

待最后一人誓言落下后，沈蕴才挑眉问他：“现在能开始了吧？”

许映尘点了点头。

所有人同时伸出手，张开五指。

司幽昙第一个开口：“我被……绑起来过。”

怕分量不够，他又加了一句：“对方还……还抓住了……嗯，那个……你们明白吧？”

众人：“？”

抓住哪个？

这东西非得明白不可吗？

说完之后，司幽昙便满脸期待地看向众人。

果然如他所料，所有人都面色难看的放下了手指。

——除了叶寒声。

见他未放下手指，几人惊愕地瞪圆了眼睛。

显然，他的举动比刚才听到司幽昙的那番话更令人震惊。

“你……”

“看我作甚？”叶寒声神色淡然，目光平静地扫过众人，“既已立下天道誓言，我岂会妄言？”

此话一出，几人的脸色更加难看。

尤其是司幽昙，刚才还明晃晃的笑意直接僵在唇边。

……这种事都能有雷同，他也真的是没招了。

沈蕴坐在一旁，茫然地眨了眨眼。

真的假的？有这回事？

她细细回忆了一番，脑海中突然闪过一些片段：

叶寒声被她用灵力缚在床头，双眼被一条绸带盖住，还在脑后打了个结。

他的喉结也快速滚动着，喘息声混着她掌心的触感，烫得惊人。

而叶寒声的嘴里，还断续溢出破碎的哀求：“求你……”

沈蕴恍然大悟。

破案了。

原来，是从傅渊那里回来的那次，当时老叶见她心情不好，非要用身子给她解忧。

唉，他可真是个好人。

见众人都朝她望来，眼底还闪着意味不明的光，沈蕴赶紧心虚地偏过头，装作什么都没听见的样子。

天杀的，快别盯着她了。

问就是不知道。

按照顺序，接下来轮到月芒。

或许是因为方才被司幽昙气得不轻，他也准备开个了不得的口。

月芒的语气中带着几分深意：“我在温泉中与人欢好过……”

说着，他顿了顿，将视线移向沈蕴：“而且，不止一次。”

沈蕴：“？”

不是，这游戏怎么莫名其妙全往她身上引啊？

……还都他爹的引到这个话题上。

果然，众人再次面色铁青，一同放下了一根手指。

但沈蕴没动。

因为，她就是那个温泉里高贵的女主人公。

察觉到众人的视线再次聚焦在自己身上，沈蕴笑嘻嘻地“嘿嘿”两声。

紧接着迅速扭过脸去，假装看房内的盆景。

不管了。

笑一下蒜了。

只要没点名道姓，那就不是她。

顺序轮到许映尘。

他盯着自己仅剩的三根手指，喉结无声滚动了一下。

不行，绝不能输。

他闭着眼睛冷声开口：“……我，与人在领域之中，做过那事。”

“而且，就在你们眼皮子底下。”

最后几个字，许映尘几乎是从齿缝里挤出来的，声音极小。

可大家还是听清了。

空气瞬间凝固。

几息之后，几人的手指纷纷放下。

唯独沈蕴的手指依旧僵在半空。

那位在众人眼皮子底下做出这等事的主角，已经不言而喻。

沈蕴尴尬至极，赶紧看了一圈儿其他人的反应。

叶寒声眸色晦暗不明，宋泉瞳孔危险地眯起，月芒将指节捏的发白。

只有司幽昙，因为上次在现场抓过包，现在反倒没那么惊讶了。

心里凉了半截的沈蕴：“……”

唉，她就不该提议玩这个游戏。

本来以为是个比拼谁更牛X的游戏，现在怎么变成了这个样子？

……不对。

也算。

在某种意义上。

只不过……比拼的地方不太一样。

沈蕴又在心中叹了口气。

以她对这几个醋罐子的了解，怕是表面还在认真玩游戏，暗地里却已开始盘算着如何对付她了。

正在头疼，抬眼却见宋泉眸中笑意尽凝。

面上虽然仍是一派温润如玉，眼底却已结起了冰。

宋泉心头泛起一丝冷笑。

他原想作个君子，待轮到自己时，只轻描淡写提一句曾服用过师姐为他夺来的极品净毒丹便罢。

可听见这些人说的一个比一个精彩，那点君子之念竟尽数消散。

似是赌气，又似是吃醋，宋泉扬声道：“每回欢好之前，我都会服一粒勾魂丹，如今……两瓶已尽。”

说罢，他的目光也极为明显的移向了沈蕴。

沈蕴：“……”

她也不知道该如何表达内心的想法，只是在这一刻，突然回忆起了一位大儒的话——

老天爷，你下吊吧，X死我吧。

到底是谁给465章提的意见，这下翻车了

几人的瞳孔同时一缩。

众所周知，除了极其珍贵的丹药一瓶仅有一颗外，寻常丹药一瓶通常默认装有十颗。

“吃了……两瓶？”

……那岂不就是说？

所有人的双眼再次齐刷刷地投向沈蕴，眼底皆是幽深一片，把她吓得一激灵。

她差点以为自己要当场翻车，甚至开始提前为自己默哀，却没想到，他们不但未发一言，反而一起放下了一根手指。

沈蕴：“……”

哦豁，这下更尴尬了。

因为她这次又没放下手指。

那勾魂丹……她每次都会跟着宋泉吞上一颗。

沈蕴不自觉地咽了下口水，一股强烈的懊悔瞬间涌上心头。

她这个嘴，咋就那么馋呢？

都怪小师弟，把那勾魂丹做成了甜口的，里面甚至还掺了灵蜜，以至于勾魂丹的滋味实在太诱人，还能有助于提升双修的修为，她根本忍不住，尝了一颗又一颗。

和宋泉也是……来了一发又一发。

这下好了，所有人都知道了她的次数。

这和直接那个奔有什么区别？

她皱着眉头扫视了一圈，此刻房间内除了她自己，所有人都只剩下两根手指。

看着这个场景，沈蕴的思维竟莫名开始发散：……还好还好，一人两根手指，够用了。

她无聊没事儿干抽空安慰自己一发的时候，也才用两根而已。

总归这衣服穿不到她身上，在临死之前，她还能看一场情趣法衣美男秀。

……

死寂。

房间内一片死寂。

宋泉发言完之后，所有人都沉默了。

没有玩游戏该有的氛围，只有压抑的呼吸声在空气里沉浮。

沈蕴低头盯着自己的手上的火玉戒指，一声不吭。

这破游戏赶紧结束吧，她已经不想玩了。

一点也不好玩！

小师弟也是有实力，一句话给大家都干沉默了。

不愧是原文后期的大反派，张嘴就能恶心所有人。

下一个轮到的死鬼也不知道是谁，竟然就这么干耗着，也不吭一声。

一看就不是什么好东……

这时，叶寒声温声开口：“到你了。”

沈蕴精神一振，立刻竖起耳朵，等着听下一个人说话。

“……到你了。”

“……”

“蕴儿，到你了。”

“啊？”沈蕴抬头，“到我了？”

叶寒声点头。

沈蕴：“……”

她果然是个沉稳的人，在这种气氛下也能坐得住。

她也不是忘了下一个轮到的是自己，之所以半天不接话，其实是想给大家一个缓冲的时间。

反正都是自己的男人，心疼点也没错嘛。

不过……

他们方才说了那些个骚东西，现在轮到她了，她要说点啥好啊？

总不能也说那些上不得台面的吧？

最主要的是，她的料太多了，也不知道爆哪个男嘉宾的比较合适。

沈蕴冥思苦想了片刻，最终干巴巴地挤出一句：“我……我体魄强健，肉身锤炼得硬邦邦，而且……体内蕴含真火，很烧。”

众人：“……？”

她在说什么鬼东西？

“咳，怎么不放手指，难道你们也烧？”

此话一出，众人心中一跳。

他们立刻放下了一根手指，除了许映尘。

他眉头紧锁，脸上写满了挣扎与犹豫。

过了好一会儿，才仿佛下定决心，带着一种近乎赴死的悲壮，缓缓放下了那根手指。

此刻房间内，除了沈蕴，众人只剩下一根手指。

一局定胜负。

叶寒声的指尖轻轻搭在桌沿之处，开始思考他该说些什么。

其实他根本无需担忧，因为无论如何推演，他都立于不败之地，更不必穿上那件……有违礼数的衣衫。

自然也无需为了体面，说出不体面的话。

然而，方才那些不堪入耳的言语，字字句句都如芒在背，搅得他心烦意乱。

一股从未有过的戾气悄然滋生。

读书人黑化了。

“我失去元阳那夜，对方亦是初尝人事。”

话音落下的同时——

“砰！”

茶杯碎开。

所有人应声望去。

只见宋泉端坐在座位上，缓缓放下了最后一根手指。

而他身前的桌面上，茶水横流，瓷片狼藉……显然是被他周身散发的气压所震碎的。

司幽昙眼中闪过一丝意外。

他一直以为，宋泉才是沈蕴的第一位。

毕竟，在那四域大比之上，她曾为他那般拼命，甚至在大庭广众之下与他拥在一处，亲密至极。

结果……

居然是叶寒声吗？

许映尘也是同样的惊讶。

当初在擂台上，沈蕴为了宋泉对他下了狠手。

那份决绝，让他很自然地认定两人关系匪浅……至少，那份情意绝非虚假。

所以他从来没怀疑过，第一个不是宋泉。

想到这里，许映尘将目光转向了叶寒声。

对方仍是一派气定神闲的儒雅模样，全然未受宋泉碎杯的影响，甚至从容地举起自己面前的茶盏，轻抿了一口。

许映尘的视线不由得凝滞了一瞬。

当真是……人不可貌相。

竟然能在宋泉之前与她欢好，还藏得这么深。

对这件事唯一不感到意外的人，只有月芒。

那一夜，他就站在叶寒声的飞行法器外，亲眼目睹画卷彻夜摇晃。

他不自觉地将指尖抵上心口……那时的痛楚，他还记得清楚。

不过，如今已经好多了。

毕竟……他终于能站在她身侧了。

其余种种，皆可隐忍。

……

宋泉放下最后一根手指之后，手便垂落了下去。

在无人看见的角落，他紧紧攥起了拳头，指节泛青。

他一直，都在极力克制。

克制着不去想象，当师姐和别人在一起时，究竟都做了些什么。

克制着用最温柔的模样去面对她，哪怕她刚从别人的怀里出来……也依旧在自欺欺人。

然而今日，坐在这里听到的每一件事，都像锋利的针尖，反复刺戳着他那颗心，将他逼向失控的边缘。

宋泉的眉眼间漫上阴鸷。

明明早已接受了无法独占她的事实，可当直面这样的刺激……依旧逼得他发狂。

来凤府前那两日的温存犹在眼前，他几乎要溺死在她的身体之中。

可此刻再回溯那些画面，将她拥入怀的人竟扭曲成了不一样的几张脸。

第一个，就是叶寒声。

你好，你点的466章到了，刷卡还是现金

宋泉喉结滚动，目光愈发阴沉。

在他与师姐肌肤相亲之前，他分明寸步不离的守在她身侧，从未让叶寒声近身过。

这人到底是什么时候沾染了师姐？

越想越烦闷，拳头也越攥越紧。

沈蕴见他神色难看，抿了抿唇。

她的手从桌下探了过去，轻轻覆上紧握的拳。

感受到掌心的僵硬，沈蕴耐心地一根根掰开他绷紧的手指，直至那拳头摊平。

随后，将指尖搭入他的掌心。

突如其来的触碰让宋泉一怔。

他下意识偏过头，目光落在沈蕴脸上，那张精致的面容已经写满了担忧。

“你……没事吧？”

刚问完，沈蕴就在心里呸了自己一句。

简直是问了一句废话。

怎么可能没事？

她比谁都清楚小师弟那份厚重的心意。

他眼神里装着的那些灼热与占有欲，几乎要溢了出来。

可她能怎么办？

让她专一，让她负责吗？

别开玩笑。

以前是不想那样做，现在是没有办法那样做。

她珍视身边的每一个人，并且甘愿为之倾尽所有。

可她最爱的，是自己。

无人能用情爱捆住她的脚步……这一点，他们也心知肚明。

思绪至此，沈蕴轻声开口：

“若是不舒服，就回房歇息去吧？”

此话一出，宋泉顿时清醒了几分。

他仔细看着沈蕴，却发现她的眉间已经浮起了困扰之色。

那神情，分明是因为他的反应而生出的忧虑。

心口猛地一紧。

宋泉突然意识到，他……又被嫉妒冲昏了头脑。

倘若师姐因他的情绪而感到心理不适，甚至因此心生疏离，想要将他推开……那该怎么办？

他不想被她丢掉。

掌心传来的温热真实无比，宋泉下意识地收紧手指，紧紧攥住沈蕴的手。

像是只要稍一松懈，她便会离开。

“我没事，师姐，别担心。”

他声线低缓，尾音压着一丝不易察觉的颤抖，却竭力维持语调的柔和。

迅速调整了一下呼吸后，宋泉才松了口气。

还好，方才濒临失控的情绪终是被按了回去。

她还在。

沈蕴见他眼底的阴沉已经褪去，周身戾气也骤然消散，悬着的心落了下来。

能想明白就好。

省得她还要抽时间去给他做心理辅导，以免他陷入魔障。

二人对话之后，房内的气氛缓和了不少。

司幽昙懒洋洋地靠在椅背上，也放下了手指，开口问道：“这可怎么办？我们四个全都放下手指了，衣服该谁穿？”

沈蕴闻言，眼底闪过一抹不怀好意的光，似乎就等着他说这句话。

“挨个穿。”

众人：“……”

见几人脸色精彩，沈蕴立即补充了一句，生怕他们耍赖：“不许赖账，本来就是一起放下手指的，除了叶寒声都得穿。”

“而且我当时也说了，如果我输了，我也挨个穿。”

“大家都是立了天道誓言的，不会耍赖吧？”

说完，她眨巴着眼睛，看着几人。

司幽昙和月芒倒是不怎么在意，反正在她面前，两人早已不知“自尊心”为何物。

可许映尘的身体却瞬间僵硬了起来。

那东西……

他两辈子都没穿过。

甚至以为，至死都不会沾身。

脑中思绪飞转，许映尘闭目沉声道：“……私下穿如何？毕竟这衣裳只此一件，总不好叫我们在此宽衣解带，坦诚相见吧？”

沈蕴挑眉，忽然轻笑出声：“你考虑得还挺周全的呢？”

听到这个笑声，众人一愣，暗道不妙。

感觉有诈。

果然，她话锋一转，悠悠补上一句：“那就……一个一个来，在这屋里穿给我看吧。”

沈蕴施施然向后一靠，双臂抱胸。

“你们出去等着，”她下巴微抬，对着房门口示意了一下，“一会儿轮流进来，到屏风后面换上，再到我面前走上一圈，然后再脱了出门交给下一位，如何？”

众人：“……”

不如何。

叶寒声轻咳一声：“既然没我的事，那我先出去透口气。”

说罢，他迅速起身，推门而出。

动作快得像是生怕慢了一秒，就会被沈蕴那满含期待的目光锁定，然后因为她的心血来潮被迫加入走秀的行列之中。

“……”

短暂的沉默后，司幽昙从椅子上坐直身体，干脆利落道：“那我先来吧。”

早穿晚穿都得穿，还不如第一个穿。

月芒也没多说什么，点了点头，推门走了出去。

反正他的本体是月鹿，在他还没化形的时候，就天天光着身子跟着她。

无所谓。

宋泉想了想，既然师姐喜欢，穿上一回博她一笑倒也无妨。

权当是讨她开心了。

想到此处，他也不再犹豫，迈步便向外走去。

反观许映尘，却像被粘在了原地，纹丝不动。

沈蕴见状，面露讶异：“你不出去？”

许映尘抿紧了唇，喉结微动：“我能否……换一个惩……”

“愿赌服输啊。”沈蕴没等他说完，便轻飘飘地截住了话头。

“……”

一句话给许映尘干没电了。

他沉默地站起身，浑身僵硬的、一步一步挪了出去。

屏风后的司幽昙拿起那件衣服，动作一滞。

方才匆匆一瞥未曾细看，此刻才惊觉，这衣服竟然透明到了这个地步。

少爷从小到大，就没穿过这么刺激的东西。

看着那件衣服，他的眸子里竟然出现了一种名为兴奋的东西，当即毫不犹豫，开始宽衣解带。

屏风外，沈蕴斜倚在桌旁，单手支颐，眼底漾着期待与玩味。

活脱脱一个静候佳人现身的帝王。

终于，屏风轻轻一动。

一道颀长挺拔的身影缓步而出。

刹那间，仿佛连室内的烛火都为之一颤，光华大盛。

那衣衫紧贴着司幽昙的身躯，如同第二层肌肤，清透如雾，将他本就劲瘦的腰线勾勒得淋漓尽致。

银丝绣纹随着呼吸微微起伏，竟像是活了一般，腰间的细带松松一系，堪堪护住那片尊严地带。

见对方眸光微凝，司幽昙轻笑一声，抬手撩起额前的银发。

衣袖顺着他的动作滑落下去，袖口晶石轻晃，露出了半截小臂。

这幅姿态，实在勾人的很。

而沈蕴的目光扫过那若隐若现的罪恶之物，竟然破天荒的……

脸红了。

敢惹467章是吧，你等着，过两天她就忘了

沈蕴目光闪烁，假模假式地点了点头。

“那什么，你……嗯……不错，”她轻咳一声，“过来凑近些我看看。”

此话一出，狭长的眸子中闪过一抹笑意。

司幽昙依言上前几步，在沈蕴跟前俯下身子。

“这样看吗？”尾音拖得绵长，又骚又柔，“主人……”

沈蕴心里咯噔一下。

这小狗，能不能好好说话？

也太让人食欲大开了。

不过食欲也是分场合的，这会儿她不方便炒饭，毕竟外面儿还等着好几个呢。

沈蕴在心中叹了口气。

为了克制兽性大发的念头，她赶紧在脑子里勾勒一些令她兴致全无的画面。

比如：

寒风呼啸，她刚打完第二十份工，却被突然出现的冷峻男人拦住去路。

他是这座城市最神秘的商业帝国掌权者，目光如刀，却在看到她那一瞬间燃起不容抗拒的占有欲。

没有解释，没有协商，那个男人一把将她打横抱起，直接带回顶层豪宅。

门关上的刹那，撕扯开始。

他就这样撕开了她的绒裤、棉裤、毛裤、秋裤，还把她的两双棉花套子雪地靴扔在地上，接着撕开她的棉袄、棉马甲、毛衣、线衣、秋衣、保暖内衣。

他也脱了绒裤、毛裤、秋衣、秋裤，两人的皮屑在昏暗的灯光下飞舞。

他关了灯，两人一起躺在床上，她的化纤毛衣起了静电，照亮了他刀削斧凿般的英俊侧脸。

挣扎中，她的脚后跟把他的丝绸床单刮成了流苏款。

他终于累了，于是说道：下次吧。

然后，她又开始穿上她的绒裤毛裤棉裤秋裤……

思路中断。

效果立竿见影。

沈蕴萎了。

她眨了眨眼，目光凝在眼前这张近在咫尺的冶艳面容上。

司幽昙离得太近了。

近得她能看清他眼底浮动的欲色，嗅到他身上若隐若现的沉水香，而那件薄如蝉翼的衣衫，能清楚的让她看到其下的隐秘。

唉，虽然她成功的不行了，但……眼前的这只小狗看起来挺行的。

来都来了，也别叫人白来一趟。

她突然抬手，扣住司幽昙腰间的那根极细的带子，猛地一扯。

衣衫瞬间敞开。

沈蕴揽住他的后颈向下一压，二人鼻尖相抵，呼吸交缠。

她的唇若即若离地擦过他的唇角，低语出声：“很好看，下次找个机会奖励你。”

“这次……”她的指尖顺着他的颈部游移，最终停在喉结处轻轻收紧。

“先给你点甜头尝尝。”

一声带着喘息的闷哼响起。

喉咙被对方锁住，司幽昙却岿然不动。

他幽深的目光牢牢攫住她，眼底翻涌的情愫几乎要将人吞噬。

司幽昙的喉结在沈蕴的掌心下滑动，沙哑的嗓音像蒙了层雾：“主人……吻……我……”

沈蕴轻笑一声。

“急什么？”她指尖微微施力，气息拂过他的唇，另一只手突然从敞开的衣衫间探入，“少不了你的。”

话音落下，双唇便贴在了一处。

满室旖旎。

温存了一盏茶的功夫，司幽昙才带着几分不情愿起了身，回到屏风后面换衣服。

似乎想到了什么，他指尖微动，一道清洁术的光晕悄然扫过衣衫。

司幽昙抚平衣襟，唇角勾起一抹笑，目光意有所指地看向门外。

“上面都是主人的味儿……你们就别惦记着闻了。”

说完，他抓起衣衫向门外走去。

司幽昙将衣物随手抛给月芒：“动作快点，等你们都完事儿了估计也到下午了，到时候我们还能抽空去凤家溜达一圈儿，看能不能有新发现。”

月芒接住衣衫的手猛然顿住：“……？”

这人胡言什么？

自己在里面耗了一盏茶的功夫，也不知道做了什么，出来就催他快些？

他还没进去呢。

月芒瞥了司幽昙一眼，未予回应，径直推门而入。

司幽昙也无所谓他的态度，随意地抽出腰间链刃把玩着。

似乎是想到了什么，他突然溜达到许映尘身旁，抬手拍了拍他的肩：“你似乎很不情愿啊？要不我替你穿？”

许映尘面色冷硬至极，侧身避开他的手。

“不必，既已立下天道誓言，便无作弊之理。”

言罢，他重新闭目凝神，继续平复心绪。

都活了两世了，什么大风大浪没见过？

而且，为了心爱之人，做些牺牲也无所谓……

没关系……

真的没关系。

反正都已坦诚相见过了，还怕多这一件吗？

没……关……系……

才怪！

许映尘猛地睁开眼。

给自己做了许久心理辅导，还是想原地消失。

……

月芒仔细整理好衣衫的最后一处褶皱，从屏风后面缓步走了出来。

那件轻飘飘的衣衫如同流动的月光，轻柔地贴合着他修长的身形。

他赤足踏过地面，带来一阵清脆悦耳的叮当声。

沈蕴只觉得眼前一亮，就连呼吸都为之一窒。

月鹿一族还是太权威了。

那张极具神性的面容，此刻被这如烟似雾的衣衫衬托，更显出尘脱俗。

衣衫的朦胧感非但没有削弱他的气质，反而因那若隐若现的轮廓和眉心的赤金印记，糅合出一种禁忌般的诱惑。

像是至高无上的神明无意间沾染了凡尘，纯净中透着一丝令人心悸的堕落感。

月芒唇角漾开一抹温柔笑意，走到沈蕴面前，十分顺从地在她眼前转了一圈。

“是这样吗，主人？”

晃动间，系在喉结下方的小铃铛发出清脆声响，缠绕在手上的细金链子也随之轻颤，叮铃悦耳。

“是这样，不过……”

沈蕴唇角微勾，伸手示意他俯下身子。

“能把你的鹿角露出来吗？”

月芒刚弯下腰，闻言一怔。

鹿角？他的……鹿角？

沈蕴见他眸中浮起困惑，指尖轻轻点向他额角。

“上次在太玄瓶里，你晋升时气息不稳，鹿角曾无意显露过……”她话音微顿，尾音带着笑，“瞧着怪可爱的。”

“现在，我想再看看。”

月芒耳尖瞬间烧红。

可……

鹿角……

在月鹿一族，化形后显露本体特征等同禁忌。

若主动现于人前，无异于将最隐秘之处袒露出来……这分明与袒露私密之处毫无分别。

番茄也卡颜了吗，468章怎么一条消息也收不到

可是，如果主人想看的话……

也无妨。

月芒抿了抿唇，体内灵力悄然流转。

下一刻，一对晶莹剔透的鹿角自他额前悄然显现，散发着柔和的光晕。

沈蕴瞬间瞪大了双眼。

这么好看？

那鹿角像是用最上等的玉石精心雕琢而成，质地细腻润泽，随着月芒修为的精进，愈发光洁莹润、温润通透，纯净得不染尘埃。

沈蕴情不自禁地伸出手，用指尖抚上冰凉的玉质表面。

“嗯……”

月芒身体微微一颤，难以抑制的轻吟出声。

沈蕴的眼神更亮了。

这鹿角居然这么带感？

她像是发现了什么秘密一般，收拢手掌，将鹿角圈入掌心，然后用指腹顺着纹理轻抚了起来。

月芒受了这番刺激，当场惊呼出声。

他的脊背弓起又跌落，喘息声碎在空气里……

……

月芒最后软着身子去换了衣衫。

待将法衣重新穿妥，他的脸上依旧泛着红晕。

他忍不住回头望向屏风后端坐的沈蕴，眼中满是不舍与眷恋。

凝望片刻，月芒才收回视线，转身向门口走去。

刚走了几步，他的鼻尖微动，似乎嗅到了什么，脚步猛地停在原地。

方才……情动之下不自觉分泌的麝香气味过于浓郁，竟沾染了衣衫。

他立刻掐诀，一道清洁术打了出去。

见其上已洁净如新，恼人的气息也消散无踪，他才彻底安心，继续迈步离开。

月芒将衣物递给宋泉，叮嘱道：“动作快些，待你和许映尘都结束之后，时间应该还够，届时，我们还能去凤家转上一圈儿，看能不能有新发现。”

宋泉：“？”

这人是不是以为自己没听见方才司幽昙对他说的话，居然和他又复述了一遍？

而且，他自己分明也在里面待了足足一盏茶的功夫，动作也称不上利索，竟还叮嘱上了。

简直是倒反天罡。

思及此，宋泉下意识垂眸，仔细看了一眼手中的衣衫。

然而，那衣衫上纤尘未染，连一丝多余的气味都没有。

干净的像是清理过案发现场一般。

……

沈蕴接连看了两个人之后已是口干舌燥，赶紧给自己倒了杯茶喝。

刚将茶汤咽下肚，一道身影便从屏风后面走了出来。

她将空了的茶盏搁回案上，抬眼望去，视线却在触及那身影的瞬间凝固。

这……

喉间刚被茶水滋润过的地方，竟又莫名地烧灼起来。

宋泉的墨发未束，如瀑般散乱在肩背，只松松绾了一支竹节簪，几缕发丝慵懒地垂落颊边，看起来如同献祭的羔羊。

而他素日里温润的眉眼低垂着，眼尾染开薄红，喉结在纱衣敞口处艰涩滚动，好不风情。

见沈蕴惊讶地望着自己，宋泉偏头闭目，耳垂也漫上了霞色。

“这……要穿多久……师姐？”

沈蕴并未直接回答。

她姿态慵懒地向后靠去，胳膊肘随意地垫在桌面上，用手掌托着下颌。

“你靠近些。”

宋泉听话的走了过去，站到她的身前。

沈蕴伸出手，轻轻拉住他的手腕向下拽了拽。

他立刻会意，俯身贴近。

两人的视线在咫尺间交汇，目光胶着，气息交融。

宋泉看见这个眼神，还以为她要吻上来，心跳微滞。

不料，沈蕴只是将额头抵上他的额头，低声问道：“今日……是不是生气了？”

宋泉一怔。

方才那些羞赧之意尽数褪去。

她……果然察觉到了他的情绪。

沉思片刻后，宋泉开口说道：“我那般喜欢师姐，自然是生气的。”

沈蕴睫毛一颤。

正想着要说些什么哄哄他，对方的声音却低哑下去：“可是，正因喜欢你，我逼自己咽下了这份怒意。”

这下，愣住的变成了沈蕴。

迎上那双深邃又漂亮的眼睛，她心头一动。

这个眼神……他没有说谎。

他是认真的。

沈蕴感受到他的坦诚与爱意，顿时心软的一塌糊涂。

心脏像是被装进了气泡水里，从细小的缝隙间冒出各种名为欢喜的泡泡。

“你是为了我在退让？”

“嗯，是。”

宋泉用掌心覆上她的后颈。

“而且，我也只会为你退让。”

下一秒，他的吻压了下来。

“唔……”

她下意识向后仰去，背部撞上桌沿。

宋泉单手撑住桌面，另一手垫在她脑后，将硌人的棱角隔绝在掌心之外。

二人逐渐沉溺其中。

口腔是涎水的交换地，也是情欲诉说的集中所。

……

宋泉盯着换下的衣物，随手施了个清洁术。

他眯眼捻了捻衣料，若有所思。

怪不得前面两人待了一盏茶的时间……

怕是不知道用了什么手段赖在这里，与她厮磨了片刻。

果然讨厌的很。

不过……也没什么用。

毕竟他整整耗了一炷香。

想到这里，宋泉心情畅快了些，他推门将衣物抛给许映尘：“你手脚利落些，快点出来，还能在这凤府查上一圈儿。”

许映尘：“……”

这人在里面待了那么久，出来第一句话竟是这个？

他冷着脸接过衣服，语气生硬：“若不是你们在里面耽搁太久，此刻我们怕是已经去查线索了。”

“啧，”宋泉轻飘飘地接上这句话，“那你可千万别学我们磨蹭，快去快回。”

刚要推门的许映尘手指一顿。

“我有我的考量，”他头也不回地推开门，声音冰冷，“不劳费心。”

……

许映尘隐于屏风之后，手里死死地捏着那件衣服。

他给自己做了十次心理建设，还是没能说服自己穿上。

沈蕴疑惑地看着屏风后的人影：“你干嘛呢？”

许映尘身形一僵。

他干嘛呢？

他在想，能不能让她对自己用上一道搜魂术，将这段记忆搜走。

许映尘再次看向手中那件衣服，面色沉重。

剑修之魂当如霜雪般清冷孤绝，岂能沾染此等……轻浮之色？

就在他沉思之时，沈蕴的声音再次响起。

“罢了，你若不想穿就不穿吧，就当那天道誓言不作数好了。”

“原以为你是真心想讨我几分欢心，没成想这般不情愿……强扭的瓜，终究是不甜的。”

许映尘：“……”

片刻的死寂后，屏风后传来衣料摩擦的细微声响。

接着，那个一向纤尘不染的身影，带着近乎赴死般的凝重走了出来。

许映尘一身轻纱覆体，下摆开衾，腿间仅有一层浮光遮掩。

可那张脸上的神情，却肃穆得像是清明节要去扫墓一般。

悲壮，庄严。

沈蕴嘴角一抽。

本想看看谪仙染欲色是什么感觉……

原来是强迫感。

469章欺我脑无力，敲了三个小时才写完

沈蕴看萎了。

她点着头敷衍了一句：“不错，好看，换回去吧。”

许映尘：“？”

她这个表情……是对他不满意？

方才那群人都在屋里待足一盏茶的功夫，宋泉停留的时间更长。

可他刚进来不过片刻，她就让他离开？

许映尘抿了抿唇，胸腔里莫名梗着一股郁气。

他忽然上前几步，身影笼罩在沈蕴眼前。

突如其来的阴影压下，沈蕴疑惑抬头，却撞进一双眸色沉沉的眼里。

那瞳孔依旧漂亮得紧，眼底深处还有水纹翻涌。

“怎么了？”

“既然想看我穿，为何又让我换回去？”

沈蕴愣了一下，心想你要是穿得骚一点也就罢了，可这穿得像寿衣似的……哪还有什么看头。

不过，话自然是不能说得这么脏的。

所以沈蕴委婉了一下：“因为我知道，你根本不喜欢穿这玩意儿。”

“唉，实话跟你说吧，其实我之所以想让你穿，无非是想看看你愿不愿意为我花这份心思，既然你愿意，那心意到了就够了，还是换回去吧……”

沈蕴狠狠装了一波善解人意，然后在内心暗道：赶紧换吧，这件儿穿起来，还不如那件月白色的法衣好看呢。

起码那件法衣真的衬他的气质。

现在这件……活像是穿不起衣服，随便披了个半透明的塑料袋，眼里还硬撑着几分悲壮。

许映尘眯起了眼睛。

这种话，他要是信了才有鬼。

她若真存了试探之心，有千百种方式可以验证他的心意，怎么会出这种招？

而且……方才他从屏风后面走出来时，沈蕴的神情中分明带着一丝期待，是看清了他之后，眼里闪着的光才暗了下去。

所以，答案只有一个。

沈蕴觉得他穿得不够好看。

想到这里，许映尘不自觉地蜷了蜷指节。

他一向清楚自己的容貌在世人眼中是何等出众，不管是在皇族还是在天剑门中。

每逢他归宗，总有年轻弟子恰巧在练功场，山道，藏书阁这些地方徘徊不去，待到他一出现，又再次恰巧从他眼前路过。

那些小心思，他岂会看不明白？

只不过，除了沈蕴，他从未对旁人产生过兴趣。

而且他也清楚旁人为何对他另眼相待，不过是为了这幅皮相罢了。

可如今，沈蕴竟觉得他不够好看？

难不成……他的相貌，还比不上刚才那几个人吸引她？

浓厚的危机感袭上心头。

许映尘猛地俯下身子，用双臂撑在椅背两侧，将沈蕴圈在双臂之中。

沈蕴被他突如其来的动作吓了一跳。

她想说点儿什么，但还没说出口，湿润的唇便覆了上来，堵住了接下来的话。

“唔……”

许映尘用掌心垫在她的脑后，指尖深深陷进发丝，吻势骤然加深。

沈蕴只觉被他吻得酥麻，在这缠绵交织的呼吸之间逐渐失守。

他却不满足于浅尝辄止，继续辗转深入，在二人的呼吸之间缠吮搅弄着。

就在情意最浓之际，许映尘稍稍退开些许，唇仍贴着她的，低哑出声：

“这衣裳……既入不得眼，便不穿了。”

说罢，他用指尖缠上沈蕴的手腕，牵引着她探向自己腰间的系带。

沈蕴勾着那截系带，还没反应过来那是什么。

许映尘却突然握紧她的手，猛地向外一拽。

薄透的轻纱瞬间敞开。

那片若隐若现的淡红色，毫无遮拦地暴露在空气里。

而许映尘就这样定定地看着她，眸中先前那潭沉静的水，此刻已化作汹涌的暗流。

沈蕴咽了咽干涩的喉咙，指尖发颤。

他这是要干嘛？勾引她？

那她可就笑纳了。

沈蕴抬起手，用力勾住他的脖颈，狠狠向下一拽。

两人的唇瓣重新贴合在一处，比之前更激烈，更胶着。

覆在他身上的那层轻纱，本就因方才的纠缠而松动，此刻受这力道牵引，终于彻底从肩头滑落。

远远望去，只见清透如烟的纱衣下，那谪仙般的身影正与一袭火红热烈地拥吻。

似水与焰的交融。

……

被许映尘生生拉着缠磨了一盏茶的工夫之后，沈蕴才得已解脱。

她扶着椅子，小口喘着气。

不知为何，竟有了一种纵欲过度之感。

虽然今天没做，可总感觉……好像和每个人都做了一遍似的。

这时，许映尘从屏风后转出，他已衣衫齐整，重新恢复那副清冷模样。

“午后他们欲探凤府，你意下如何？”

“除了东院之外，我们皆未查过，凤鸿远的住处也尚未摸清……”沈蕴整了整自己的衣领，“横竖无事，去探个分明也好。”

“可这么多人一起去同一个地方太扎眼，还是得分散开来才行……而且，得有人拖住凤子墨，不能让他发现端倪，否则过于麻烦。”

许映尘沉吟一声：“除了你，旁人的面子他应该是不会给的。”

毕竟，那凤子墨想要攀附沈蕴的心思，实在太过明显。

“这你就错了，”沈蕴眉眼微抬，“除了我，还有一个人能拖住他。”

“谁？”

“杨清也。”

……

凤子墨的房间内。

他沉着脸，问向一旁的心腹侍从：“可知沈仙子此刻在何处？”

“属下不知，”侍从小心回答，“她尚未离开住所，不过……属下见她随行的那几个人，都已进了她的院子。”

话音落下，凤子墨的脸色愈发阴沉。

“这些人个个如影随形，寸步不离地缠着她，”他咬牙道，“教我如何寻得下手之机？”

侍从垂首侍立，不敢接话。

凤子墨目光阴鸷，兀自低语：“这么多人去寻她……莫非都是求着要与她进行那鱼水之欢？”

这个念头一起，他眼中精光一闪。

“是了，鱼水之欢。”

“看来若想成事，怕是真得与她有这层关联才行，否则……根本无从近身。”

想到这里，凤子墨心中又是一阵暗恨。

昨夜本是绝佳的机会。

沈蕴那震惊的眼神，分明是内心已有所动摇。

偏偏就在那时，那白衣剑修闯了进来，坏了他的好事。

凤子墨眼中戾气一闪而过，喃喃道：“得想个法子，把这群碍事的人支开才行……”

喜报，470章拉出来了

这时，那心腹侍从静立一旁，忽而低声进言：

“大公子，我记得尊者临行前曾留下一方阵盘……或可解当下之困？”

凤子墨一怔。

紧接着皱起了眉头：“那阵盘……需化神修为方能催动，以我之力，恐难驾驭。”

侍从闻言目光微闪，又提醒了一句：

“尊者之前不是赐予了您几块极品灵石么？若配合着 极品灵石，或可一试？”

听到这句话，凤子墨陷入了沉思。

那极品灵石含有极为纯净且浓郁的灵力，稀世罕见，他一直珍藏在储物戒中，从未舍得动用分毫。

然而……

若是为了沈蕴，似乎也值得破例一次。

毕竟，她所能给予他的回报，远非这几块灵石可比。

想到这里，凤子墨心绪豁然开朗，嘴角微扬。

他随手从储物戒中取出一个沉甸甸的灵石袋，抛给身旁侍从：“你倒是机灵，赏你的，随我去父亲书房里的暗室一趟，将那阵盘取来。”

“是，大公子。”

……

叶寒声被沈蕴的一道传音召回。

刚踏入房中，便见众人已收拾齐整，像是正准备出门。

“这是要去哪儿？都穿完了？”

“穿完了，好看得很呢，”沈蕴接了一句：“我们打算去凤府其余几个院落查探一番，除了东院之外，还有三处院落尚未查看……”

“正好我们有六个人，两人一组分头行动，去这三个院子，如何？”

叶寒声点了点头：“那怎么分组？”

话音刚落，三个声音同时响起：

“我和师姐一起。”

“我和主人一起。”

“我和仙子一起。”

还没来得及开口的许映尘：“……”

他缓缓开口，跟上队形：“还是我与她一起吧，之前那东院本就是我们二人一起探查的。”

沈蕴扶额：“别抢了，直接划拳，谁赢了谁和我一起。”

众人：“……”

“那……来吧。”

一通紧张的划拳厮杀过后，最终胜出的依然是许映尘。

沈蕴眼睁睁看着他从第一轮一路赢到最后一轮，嘴巴都张大了。

“不是吧，你运气这么好？”

许映尘神色依旧淡淡，可明眼人都看得出他此刻的好心情。

他指尖抚着手上的血髓玛瑙戒，轻声道：“雕虫小技罢了。”

第一轮就惨遭淘汰的司幽昙，在一旁忍不住翻了个白眼。

又来了，装货。

……

最后，小鹿和小狗一组，叶寒声和宋泉一组，而沈蕴则与许映尘组成第三组。

三人约定分别探查西院，南院和北院，傍晚的时候返回沈蕴的住处会合。

临出门前，沈蕴给杨清也发了一条传音。

“现在将凤子墨引到你那里，条件允许的话，把他留在那儿，越久越好。”

传音符很快亮起，杨清也的声音从中传出：

“我必尽力而为，不过……也未必能困住他太久，前辈需早做打算。”

沈蕴捏着传音符，又回了一句：“无妨，实在留不住他就算了，也不必做得太明显，免得引起他的警觉。”

毕竟，凤子墨那点修为也掀不起什么风浪。

若真被他发现了，索性撕破脸便是。

她还能顺势将他绑了，当作威胁凤鸿远的筹码。

只不过……那凤鸿远光听着就是个硬茬子，估计也不会在意凤子墨这条命。

将传音符收起，沈蕴对众人示意道：“喝完这杯茶就走吧，杨清也已经行动了。”

“好。”

……

凤子墨刚踏出凤鸿远的书房，就看见杨清也身边的侍女正疾步朝他走来。

“大公子果然在此！”扶风神色仓促，呼吸微乱。

凤子墨脚步一顿：“何事寻我？”

“夫人心口剧痛，似是禁灵秘术反噬所致。”

凤子墨闻言皱起眉头：“那禁灵秘术中了这么多年，母亲早已习惯，为何还要动用灵力？”

“大概是今日与大公子争执后，心气未平，所以……用灵力捏碎了几只茶盏……”

闻听此言，凤子墨沉默了片刻。

“罢了，带我去看看。”

话音落下，他转身便朝东院方向行去。

刚走出几步，凤子墨脚步倏然顿住。

似是想到了什么，他猛地拉近身旁的侍从，压低声音道：“速去查探沈仙子现下何处，其余人等可还在她那里。”

“是，大公子。”侍从躬身领命。

凤子墨见状不再耽搁，紧随扶风而去。

留在原地的侍从缓缓直起身，望着那渐行渐远的背影，脸上谦卑的神色如潮水般褪去。

“得尽快禀报二公子。”

他低语一句，旋即收敛气息，隔着一段谨慎的距离，悄然缀在凤子墨与扶风身后，向着东院潜行而去。

……

沈蕴带着许映尘去了凤府北院。

这北院大多都是侍从的居所，还建了几间杂物房。

二人收起周身的气息波动，隐匿于暗处，放出神识仔细探查四周动静。

很快，便听到一间侍从居所内传来声音。

里面的几名侍从今日轮休，躲在屋内围坐一团，满脸兴奋地玩着一种修真界独有的赌灵石游戏，神魂掷玉。

名字听着挺厉害，实际上就是摇骰子。

骰子是用碎裂的妖兽魂核炼成，赢的人可以得到对方注入骰子中的灵石之力。

他们一边扔着骰子，一边压低声音窃窃私语。

“奇怪，家主都离府好几日了，怎么还不见回音？”

另一人回道：“不回来岂不是更好？家主性情反复，动辄雷霆震怒，他在府中一日，咱们便如履薄冰，哪有片刻安生？”

“说得也是……”

第三人轻叹一声，摇头道：“说真的，要不是凤家给的月俸高些，外加一枚辟谷丹和一间下品灵室的使用权，我才不愿来这凤家当差。”

“那你还想去哪儿？”

“自然是洛家。”

“洛家？可我听说……”

“出了名的规矩严，是吧？”那人压低嗓子，“严是严些，可人家行事有章法，不像咱们这儿……”

尾音消失在意味深长的停顿里。

趁着这个间隙，他用手肘碰了碰同伴，给了对方一个“你懂得”的眼神。

伏在屋顶的沈蕴眯起眼。

这人话中有话，动作更是直白。

看来……

凤家这潭水，怕是不止面上这点浑浊。

471章烂手回冬啊大夫，我难受多了

沈蕴看向一旁的许映尘，小声问道：“那个啥，你搜别人魂的时候……下手有轻重吗？”

许映尘眸光微动，顷刻间便明白了她想干什么。

他仔细回忆了一下自己施展搜魂术时的情形，如实摇头：“没有。”

一般能逼得他动用搜魂手段的人，他根本不在乎对方事后是痴傻还是魂飞魄散。

总归都不是什么好东西。

沈蕴：“……”

他都没轻重，那她就更没轻重了。

她那大神识……多吓人啊。

沈蕴叹了口气：“好吧，看来一会儿咱俩得和下边儿那个摇骰子一直输的倒霉蛋单独谈谈了。”

听到这句话，许映尘眼中闪过一抹笑意。

她居然还注意到人家一直在输？

还真是……除了正事，什么都乐意看两眼。

“好。”

屋内，侍从们的八卦还在继续。

“……说到洛家，”其中一个像是忽然想起来，“我好像记得，洛家那位三小姐，是不是跟咱们大公子走得很近？”

“老王，你这消息不行啊。”

另一人嗤笑摆手：“那都是早八百年的老黄历了，比焦尾仙子还早半年呢。”

“有这种事？好吧，我许久没见大公子带人回来了，还以为待在他身边的还是洛家三小姐呢。”

“啧，你不知道我可知道，大公子早就有新目标了。”

“谁啊？”

“天机阁那位幻竹仙子。”

一直输的倒霉蛋嘁了一声：“得了吧，你这消息也不灵通，幻竹仙子那也是过去了。”

“嗯？怎么说？”

“我也是听友人说的，说是在这次的天罗秘境出口处，亲眼看见幻竹仙子和一名合欢宗弟子关系暧昧……”

他压低声音，继续说道：“两人一起出秘境时，那黑衣男子被她搀得死紧，姿态亲密得很……你想想，以咱们大公子的性子能忍？”

另一人倒抽一口凉气：“竟有此事？照你这意思，大公子现在岂不是落单了？”

倒霉蛋意味深长地摇了摇头：“倒也未必，我瞧着……大公子的心思，似乎转到府中那位贵客身上了。”

“你说的，是那位红衣前辈？”

“正是。”

“绝无可能！那位大能不是自带五名随侍入府么？哪还能看得上咱们大公子？”

“就是啊老徐，你瞎扯呢吧？我听主院的人说，那前辈可是化神修为的大能……咱们大公子哪够资格入她法眼？”

“这话在理，要是家主去结交的话，倒还有可能。”

沈蕴伏在房顶上听着，嘴角一抽。

不是，这几个人什么意思？

难道凤鸿远就够格了吗？

许映尘听着下方几人对沈蕴与凤家父子的桃色揣测，眸中的水流开始凝结成霜。

“无知小辈，安敢妄议于你。”

察觉他声音里的冷意，沈蕴赶紧一把按住他的手背：

“你先别急，等我听完再教训他们，不然把他们牙打掉了的话我听不清他们说的是啥。”

许映尘身形一顿，垂首看着那只白净的手。

眼中的冰重新融化成水。

“好。”

……

又摇了两轮骰子后，几人的声音再度响起：“唉，说起来，家主这次出行去哪儿了你们知道吗？都这么久了还没回来……”

“我也纳闷呢，以往每月至少要抽空去东院探望一次二公子，可这个月连影子都没见着。”

话音刚落，那位消息灵通的倒霉蛋身形微顿，似是想到了什么秘辛。

“说到这个……”

他迟疑片刻，随即放出神识迅速扫过屋外四周。

察觉此人的举动，沈蕴不动声色地抬手一挥，一道无形结界悄然成形，将她与许映尘所在之处隔绝开来。

确认四周无人偷听后，倒霉蛋才压低嗓音，神情凝重地对另外两人说道：“咱们三个可是同生共死过的兄弟，这事儿我本不该提，可既然话都说到这儿了……我告诉你们，你们千万要烂在肚子里，一个字都不能往外传。”

“你至于这么神神叨叨的？”另一人不耐烦地撇嘴，“咱们仨还没进凤府那会儿，连人都一起杀过，那都不带怕的，现在不过说个小道消息，你倒畏首畏尾起来了？”

“我不是胆小，是谨慎！”

倒霉蛋没好气地瞪了他一眼：“这事非同小可，万一走漏风声，谁都担不起这责任。”

“行了行了知道了，你赶紧说，再磨叽抽你了啊。”

房间里沉寂了片刻。

倒霉蛋深吸一口气，这才压低声音道：“好像是……去了魔界。”

“啥？！”剩下两个人惊呼出声。

这动静把倒霉蛋吓得一哆嗦，他慌忙扑上去，一手一个死死捂住了两人的嘴。

他的声音压得更低了，几乎只剩气音：

“哎哟，你俩小点声儿！生怕别人听不见吗？！”

与此同时，伏在屋顶上的沈蕴和许映尘身形俱是一震，显然被这句话惊得不轻。

“魔界？”沈蕴眉头紧锁，“凤鸿远去魔界干什么？”

许映尘没应声，面色却突然凝重了起来。

他的脑海中有什么一闪而过，似乎抓住了某个关键点。

“凤鸿远……魔界……”

许映尘低声自语，思绪飞转。

片刻后，他的眼底骤然清明。

——他想起来了。

他终于忆起凤鸿远这个名字前世曾在何处听闻。

那人……竟是魔尊炎华的亲弟弟。

记忆回溯，在他上一世临终前的最后几年，曾偶然听到过师尊与师弟的对话。

说是炎华年少未登魔尊之位时，曾有一名胞弟，名唤凤阳。

兄弟二人体质殊异，炎华为世间罕见的天生魔体，资质卓绝。

而那凤阳，却仅是寻常的双灵根修士，根骨平平。

早年间，这个凤阳不知因何与炎华分道扬镳，然后改名换姓，投身到了名门正派之中。

自此，他行踪成谜，魔界与修真两域皆无人知晓魔尊竟还有一名弟弟存世。

可谁也没想到，数百年后，凤阳竟以化神期大能之姿重返魔域，还携了无数重宝助炎华成事。

他也顺势抛弃了凤鸿远这个名字，重新改回了凤阳。

472章这玩意儿你就看吧，一看一个不吱声

许映尘越回忆越是心惊，瞳孔也开始震颤起来。

察觉到他的异常，沈蕴连忙看了过去。

“你怎么了？可是不舒服？”

“不是。”

许映尘喉结无声地滚了滚，冷冽的眉眼染上几分犹豫。

他用舌尖抵住齿关，咽下那句几欲冲口而出的话。

他不想欺骗她。

可重生之事何其荒谬？若坦言自己知晓未来种种，她可会相信？

只怕……要以为他被邪祟侵体了吧？

沈蕴见他的眉头紧得几乎能夹死蚊子，不由得也跟着蹙起了眉：“有事就说，你以为你在我面前藏得住事儿？”

许映尘：“……”

“说不说？”

“我……”

他张了张嘴，可话到嘴边却像被什么东西死死堵住。

沈蕴见状，倏然眯起眼睛，当即了然。

这人，怕是有事儿瞒着她。

而且肯定不是什么小事。

许映尘见她神情逐渐严肃了起来，心中不由得一紧。

这表情……

像是要生气了。

他快速思索了一番，决定先试探一下她的态度，若能接受再说实情。

许映尘唇齿微动，却被沈蕴突然抬手止住。

“若不想说，便不必说了。”她眸色一沉，声音亦然，“我明白人人皆有秘密，我也有。”

许映尘喉间一哽。

他想跟着解释一句，沈蕴却已将视线收回。

“许映尘，以你我二人的交情，你当知晓我的性情和为人，亦当自知。”

“此事说与不说，能不能说，皆在你。”

“……”

许映尘这回听懂了。

这人嘴上说得正经至极，可那潜台词用她惯常的语气翻译一遍，分明是：

给你脸了，都和我睡一张床上了还藏着掖着，不说滚蛋。

他无奈地叹了口气：“本也不想瞒着你，只是怕你觉得荒谬。”

“荒谬？我什么大风大浪没见过？难不成你……”

“我是重生之人。”

沈蕴：“？”

她幻听了？

见到沈蕴的眼睛因这句话瞬间瞪圆，许映尘突然笑了。

这一笑，如冰雪消融，万物复苏，瞬间驱散了他周身的清冷。

“如何，这道风浪可曾见过？”

沈蕴：“……”

不是见没见过的事儿，是她没想到……这个修真界竟然这么复杂。

凭借主魂之前在现代的记忆，她十分清楚，这世界就是一本以傅渊为主角的修真小说。

按理来说，她既知晓原著剧情又身负系统，本应是此界最大的变数。

可是……这破地方怎么还能有个重生的？

难怪书中明明写着许映尘早该嘎了，可他不但没嘎，还以雷霆手段反杀了想要谋害他的亲族，一跃跻身气运之子的行列。

原来是重生之人，失敬失敬。

沈蕴脑中念头急转，瞬间便消化并全盘接纳了这个惊人的事实。

“没见过，这风浪很厉害，你是我见过最浪的。”

许映尘：“……”

沈蕴饶有兴致地向前倾身：“所以，上一世是不是发生了什么我不知道的事情？”

许映尘被她这过于平静的反应弄得微微一怔。

他挑眉反问：“你……不觉得意外？”

“意外啊，我意外完了已经。”

意外了整整一分钟呢。

“……你不觉得荒谬？”

当然不觉得，但不能说。

沈蕴轻咳一声：“是有点荒谬……”

“但这话是你说的，我信你。”

我信你——

这三个字轻飘飘落下，却在许映尘心里砸出一个坑。

她说……信他？

如此离奇，近乎诡异的事，她竟毫不犹豫地选择了相信？

一股难以言喻的喜悦从他心底炸开，直冲四肢百骸。

那感觉，像是他将灵魂深处最隐秘的角落，毫无保留地剖开在心仪之人面前。

他等待着质疑，等待着疏远……可对方只是轻描淡写地问了一句：“说完了吗？说完了一会儿还回家吃饭吗？”

许映尘望着那张明媚的面容，喉头微动。

他从未有哪一刻，像现在这样，想要融入她的身体之中，与她厮磨在一处。

【叮——许映尘好感度+30，目前好感度：450】

听到提示音，沈蕴是真惊讶了。

啥意思，他和自己坦白，还涨好感度？

这是……什么人格？

许映尘沉默片刻，终究没对沈蕴提出来一发的请求。

他强行压下心头刚泛起的旖念，决定先办正事。

他端坐在她身旁，将方才回忆起的事情说了一遍。

沈蕴的面色越听越阴沉。

“凤鸿远竟是炎华的弟弟？那红狱岂不是……”

岂不是小丑吗？

合着这兄弟二人联手给她做了个局？

许映尘点了点头：“恐怕红狱的事情没那么简单。”

“若他与魔族的牵扯如此之深，那半魔之子的降生很可能就是一场预谋，只怕连红狱自己都被蒙在鼓里了。”

沈蕴沉声问道：“凤鸿远是什么时候回到魔族的？”

“大约二百多年后。”

“讲讲。”

“我所知有限，只能根据还记得的部分来说。”

“没关系，能说多少就说多少。”

许映尘沉吟一声，似乎在努力回忆着万莲当时的只言片语。

“彼时，凤阳已与魔尊炎华并肩纵横，联手攻伐了四域诸多中小型宗门，魔界的版图扩张了不少。”

“他们不仅强行囚禁正道修士，迫其转修魔功……更将宁死不从者抽魂炼魄，化为滋养魔修的资粮，手段之酷烈，令正道闻风丧胆。”

沈蕴心中一凛。

“他们岂敢？”

“那时的炎华已至炼虚之境，自然敢。”

许映尘叹息一声：“所幸那时，灵渠与无命子二人也及时突破到了炼虚之境，四域生灵才逃过一劫。”

可是……

在他临终之时，好像有过一些模糊印象。

那魔族似乎有了新的盟友，他们借着盟友之势，直扑合欢宗和天机阁而去。

想到此处，许映尘的眸光暗了下去。

那时的他已经五感溃散，命火将熄……这段记忆虚实难辨，作不得准。

但若是真的，就更让人心惊了。

那意味着，魔界在后期已经张狂到可以攻打有着完整道统的大宗门了。

沈蕴艰难地消化着这坨信息。

原来是上一世的老魔登晋升到炼虚了，怪不得那么狂。

但这一世，他的路可未必那么顺。

她想起此前趁炎华与灵渠缠斗之时，暗中在其体内打入的一缕天火。

此火对魔族伤害极大，能恶心他好长一段时间，恐怕现在还……

等等。

沈蕴忽然抬眼，似乎想到了什么。

难不成，凤鸿远突然去魔界这一趟，就是为了炎华的伤？

473章不是近视眼吗，怎么一眼望到头了

沈蕴越想，心中那份推测便越是清晰。

她侧过头，目光落在许映尘脸上：“你确定……上一世，凤鸿远是在二百年后才真正浮出水面的？”

“确定。”

得到肯定答复，沈蕴眸光微沉。

果然如此。

若不是她这个变数出现，凤鸿远此刻应该还蛰伏在南域暗中谋划，静待时机。

只不过，让她有些费解的是，之前暗中打入炎华体内的那缕天火，威力应当不至于严重到需要凤鸿远千里迢迢赶赴魔界的地步……

他去魔界这一行，应该另有目的。

沈蕴越想越头疼，用指尖轻轻压了压太阳穴。

难搞哦。

她虽未亲眼见过凤鸿远，但从各方线索拼凑出的形象，已让她心底有了一种比面对陆观棋时更为森冷的寒意。

此人性格诡谲莫测，行事毫无章法可循。

更令她心惊的是，一个区区双灵根资质，竟能突破重重桎梏登临化神之境……

若说他身上没有惊天秘密，沈蕴宁愿相信司幽昙突然觉醒了，想要翻身做主人。

她沉声开口：“这么危险的人物，肯定是不能留了。”

许映尘应了一声：“自然。”

“所幸目前我们尚在暗处，未与凤家正面撕破脸皮，只要布局得当，应该有机会扭转乾坤。”

“当务之急……应该是趁他尚未羽翼丰满之际，将这颗祸根连根拔起。”

“否则，一旦他与炎华联手，四域动荡在所难免，万民生灵或将陷入无边血火。”

沈蕴点头：“我也是这么想的。”

话音落下，她又在心中反复推敲了一遍众人对凤鸿远的描述，发现此人几乎没有破绽。

只有一处例外……

他身上那道天道反噬。

沈蕴眯起眼睛。

看来，这件事还是和翰墨仙宗合作比较好，借用他们的力量，再助他们将凤鸿远擒拿归宗。

到时候无论是把凤鸿远扒皮抽筋，还是封印永锢，皆有宗规可依。

唉……也不知除掉凤鸿远这种大祸害，会不会给点功德之力？

回头得抽空问问系统才行，不能白打工啊。

许映尘看着沈蕴愈发凝重的侧颜，忽然伸出了手，握住她的指尖。

一向清冷之人忽然将声音放软：

“不必忧心，一切有我。”

说罢，他掌心微微收拢，力道加重了些，将沈蕴游离的心神稳稳牵回。

沈蕴回过神来，好笑地瞥了他一眼。

“怎么又端起师兄的架子来了？如今我才是前辈。”

许映尘眸光柔和了几分，低声道：“你天资卓绝，站得高是应当，可我……”

他抚了抚自己手指上戴着的血髓玛瑙，似乎在确认某种力量。

“也并非无能之辈。”

沈蕴用另一只手覆上了他的手背。

“的确不无能，你最能干了。”

许映尘一僵：“……我说的不是那方面。”

“我说的也不是那方面啊，啧，你想哪儿去了？”

沈蕴挑眉，开始倒打一耙：“果然龌龊。”

许映尘：“……”

罢了，说不过她。

沈蕴见他吃瘪，展开一抹笑意：“对了，上辈子的我，现在活得怎么样？”

此话一出，许映尘的眉间闪过一丝转瞬即逝的滞涩。

上辈子的她？

沈蕴狐疑地问道：“怎么这副表情？难不成我骨灰都被人扬了？”

许映尘广袖下的指节突然收紧。

他摇了摇头，垂眸避开她的视线：“你……在上一世，没能活到四域大比。”

说完，许映尘握着她的力道稍稍重了些，似乎是想借此安慰她。

可对这个答案，沈蕴却丝毫不意外。

若没有她这个变数存在，仅凭那个副魂，确实早该陨落了。

她紧接着追问：“那我师姐呢？”

“白绮梦？”

许映尘回忆了一下，似乎有些疑惑：“说来也怪，她上一世，和凌霄宗那名为傅渊的符修结成了道侣。”

沈蕴一怔。

“真的？”

许映尘点头：“真的，你师尊灵渠极为反对此事，曾百般阻挠二人，闹得不可开交，所以……我印象很深。”

沈蕴听到这里，又在心里狠狠骂了一遍灵渠老登。

合着不管有没有她这事儿，他都觊觎她师姐是吧？

简直坏透了。

就像是狗中比格，猫中奶牛，红烧肉里的姜，火锅鸡里的花椒，摔了一次就不出水的签字笔。

坏！透！了！

沈蕴在心里呸了一声，追问道：“然后呢？”

“然后……白绮梦铁了心要与傅渊在一起，最终，她和灵渠之间的师徒情分也就此断绝。”

许映尘沉吟一声，语气开始变缓：“这一世，事情似乎全变了……白绮梦不但没有和傅渊结为道侣，而且傅渊竟转修了剑道。”

“由此可见，我那些关于前世的记忆，在这一世怕是做不得准。”

沈蕴听得指尖掐进掌心。

她的心口泛起一阵细密的刺痛。

原来……上一世没有自己的拖累，师姐竟能过得这般美满。

果然，师姐所遭受的波折与苦难，源头皆在自己身上。

酸涩与自厌如潮水般涌上，沈蕴几乎是下意识地攥紧了身旁许映尘的手。

许映尘察觉到她指尖的力道与身体的僵硬，连忙倾身，压低了声音：

“怎么了？可是发现了什么不妥？”

沈蕴深吸一口气，强行压下喉间的哽意。

“没事……下面那几个人聊的差不多了，我们先撤吧？”

“好。”

二人一同跃下屋顶。

刚站稳脚步，许映尘立刻从血髓玛瑙戒中取出两枚丹丸，指尖灵力微动，将丹药碾成粉末。

随即屈指一弹，把那药粉顺着门缝撒入屋内。

“嗯？”沈蕴侧目望去，“你往里面扔了什么？”

“是我早年剿灭邪修时搜来的毒丹，一旦入体，便会侵蚀经脉，令人血流不止，痛不欲生。”

沈蕴听得瞪大了眼睛：“不至于吧？这么狠？”

“我并未让他们服下整丹，只是散其药性于空气中，借气息渗入经络而已，”许映尘耐心解释道，“丹药中的毒性已大减，只会引发短暂剧痛与麻痹，足够他们自乱阵脚，不至于反应那么大。”

话音未落，屋内突然传来一阵撕心裂肺的惨叫。

474章要当一坨屎，这样就没人敢踩在他的头上了

屋内的几名侍从开始鬼哭狼嚎了起来。

“啊！！！我的经脉像是被刀割一样！怎么回事？”

“我……我也一样！啊！！疼死了！”

“我们怎么会同时发作？莫非是中毒了？”

“放屁，我们从昨夜就聚在这里玩骰子，什么都没吃，如何中毒？”

“难道……家主在这院落里设了什么禁制？只要议论他就会遭殃？”

“那也太邪门了吧……不可能……哎哟我的手！动不了了！”

“老徐，你眼睛流血了！”

“你还说我？你鼻孔都在喷血！快！快拿止痛丹！！”

屋内顿时乱作一团，哀嚎四起，脚步踉跄，桌椅翻倒之声不绝于耳。

沈蕴：“……”

她缓缓转过头，一脸无语地看向许映尘：“这就是你说的……反应没那么大？”

许映尘却只是轻抬下颌，神情平淡，好像这一切再寻常不过。

他开口问道：“我们还在这附近转转吗？”

“没什么好转的了，等别人的消息吧。”

“那……我们回去？”

“好。”

……

凤子砚斜倚在锦帐之中。

轻纱床幔半垂，将他苍白的面容掩映得影影绰绰。

阶下跪着一名侍从，身影十分眼熟，正是凤子墨寸步不离的那名心腹。

他的指尖漫不经心卷着幔纱金穗，语气耐人寻味：

“你是说……凤子墨企图与那位贵客行云雨之事？”

“是。”

侍从将头压的更低：“为遣开旁人，他还听信了我的建议，去取了家主放在密室里的阵盘……”

“呵。”

凤子砚讥笑了一声，好像听到了天大的笑话。

“有时候真的挺羡慕凤子墨的，不用长脑子也能活得这么舒服。”

“……”

“二公子，属下此刻该如何行事？”

“一切照常即可。”

凤子砚将指尖缠绕着的金穗放下，淡淡开口：“他既让你帮忙留意那人去向，你便如实相告。”

侍从身形微滞，似有不解：“二公子的意思是……”

“将计就计。”

凤子砚眸光幽深，声音轻的像要飘走。

“只是，这其中的好处，断不能落入他手。”

侍从顿时心领神会。

“属下明白。”

……

凤子墨站在杨清也的房中，刻意放缓了声音，想让自己听起来尽量温和。

“母亲，你在此处好好休养便是。”

“方才我已经看过了，你体内的伤并不严重，只要这几日不再妄动灵力就不会有事，我尚有要事在身，先走了。”

杨清也神色倦怠，目光低垂。

她轻笑了一声，声音里却透着几分凄然：“走吧，我如今形同废人，终日困于这方寸之地，也难怪你不愿多留片刻。”

凤子墨听得皱起了眉。

“这话从何说起？以往我来探望，你哪次不是冷言冷语，恨不得我立刻离去？再者……”他顿了顿，语气略带讥诮，“母亲可还记得，上次你亲口说过，让我此后不必再来你面前聒噪？”

“话是我说的，”杨清坦然承认，目光沉静地落在他身上：“但今日不同，我是特意请你来的。”

“母子没有隔夜仇，难不成你要与我置气？”

此言一出，凤子墨蓦地一怔。

心头随之软了几分。

母亲……倒是头一回对他说这样的话。

莫非，她终于想明白了，发觉凤子砚终究比不上她的亲生儿子？

想到这里，凤子墨顿时感觉心中畅快了不少。

“罢了，我再陪母亲说会儿话吧。”

杨清也微微颔首：“扶风，给大公子上茶。”

“是。”

扶风应声退下。

母子二人闲谈了约莫一炷香的光景，房门外忽然响起一阵急促的脚步声。

“大公子，属下有事禀告。”

“进。”

那名心腹侍从推门而入，径直走到凤子墨身侧俯身低语了片刻。

随着这几句密语入耳，凤子墨脸上的神色骤然一凛。

“当真？”他将声音压得极低，“她身边……只带了那一个人？”

“是。”

“谁？”

“就是那位穿着一身白衣的修士，属下发现他们二人时，他们正在主院那边与仆从说话，似乎是饿了，在询问膳房有没有软糯的糕点。”

凤子墨眼中瞬间闪过一抹喜色。

“只有一人……真是天助我也。”

他迅速站起身，朝杨清也点了点头：“母亲好好休息，儿子明日再来看你。”

“哦？可是有什么要事？”

“不但有要事，还是大喜之事。”

凤子墨唇角微扬，勾起一抹意味深长的笑意。

“母亲只需静待即可，且看我日后……如何成为人中之龙。”

说罢，他不再多言，带着心腹侍从转身离去，脚步中透出几分急切。

望着那远去的背影，扶风皱起眉头。

她低声在杨清也身旁说道：“夫人，此事恐怕与那位贵客有关。”

杨清也嗯了一声，从腰间取出一张传音符：“此事不容耽搁，须得立刻通知贵客，好让她早做提防。”

……

主院的主厅内，沈蕴与许映尘分坐一张案几两侧品茶。

可两人面前的景象却大不相同。

许映尘身前只孤零零摆着一盏清茶，而沈蕴面前则琳琅满目，各式糕点、灵果、肉脯错落摆了一排。

像是给她上的贡品一般。

凤子墨进来的时候，看到的就是这个画面。

“仙子竟在此处？”他装作惊讶的样子，语带笑意，“不知凤府的糕点，可还入得了仙子的口？”

沈蕴将手中茶盏放下，敷衍了一句：“还行，能对付。”

“……那就好，对了，不知这位如何称呼？”

说着，凤子墨的目光转向许映尘。

许映尘瞥了他一眼，淡淡开口：“东域天剑门，鹤渡。”

“原来是鹤渡真人，久仰。”

沈蕴闻言，目光微动，有些惊讶地看了许映尘一眼。

他说的，竟然是道号？

这么郑重？

平时在外头从来不提鹤渡这两个字，今儿个怎么跟这凤子墨说全了？

许映尘察觉到她的目光，眼底的冷硬放缓了几分。

下一瞬，沈蕴的识海中突然响起一道传音：

“他不配知晓我的名姓，一个道号，已是抬举。”

475章：苦尽甘来是泔水的泔吗？

沈蕴听着许映尘的传音入密，唇角不自觉地上扬了些。

许哥就是行，整上精神洁癖那一出了。

下次把他弄脏试试。

见二人没有接他话的意思，凤子墨尴尬一笑，自来熟地凑近了一步。

“鹤渡道友，既然你出身天剑门，想必剑阵造诣非凡？府中恰有一祖传阵盘，名为九狱囚龙阵，可否指点一二？”

许映尘端着茶盏的手指一顿：“九狱囚龙阵？”

“正是，莫非道友听过？”

“不曾，只是觉得这名字……颇有些意思。”

沈蕴闻言，不禁有些好笑。

九狱囚龙？

这名字起得妙。

许映尘的剑招，不正好是一条水龙么？

她抬眸看向许映尘，眼底似笑非笑，似乎在无声传达着什么。

许映尘心领神会，当即应道：

“指点谈不上，但过去看看也无妨，不知……这阵盘现在何处？”

凤子墨显然没料到他应允得如此干脆。

本以为少不了一番周旋，此刻许映尘竟这般敞亮，反倒让他一时有些恍惚。

这么……丝滑吗？

一丝疑虑爬上心头。

难不成有诈？

但转念一想，他又觉得这念头实属多虑。

今日去取阵盘是他临时起意，对方如何能未卜先知？

凤子墨心念稍定：“既如此，道友请随我来。”

他广袖轻展，朝门外做了个“请”的手势。

随后扬起一抹笑意看向沈蕴：“仙子请在此稍坐，尝尝这些糕点，我们二人去去便回。”

沈蕴唇角微勾，指尖捻起一块糕点把玩：“哦？不如我随你们一起去？”

凤子墨：“……”

“仙子此刻正该品鉴美味，怎好劳烦您中途移步？扰了雅兴，便成了子墨的罪过了。”

沈蕴瞥了他一眼：“啧，我就随口一说，瞧你这客气的。”

“……”

“行了，快去快回，我候着便是。”

此话一出，凤子墨这才松了口气，引着许映尘朝他早已准备好的方向走去。

待二人身影渐远，沈蕴眼皮倏地一压，指间的糕点顷刻碾作齑粉。

“什么破演技，能不能抽空进修一下？”

早在凤子墨进来之前，杨清也的传音便已送至。

凤子墨派侍从打探她的行踪不说，还在得知她身侧仅有许映尘一人后，当场兴奋。

还说什么……他要成为人中之龙了。

这幅吃了菌子似的颠样儿，她用脚想都知道他想干嘛。

肯定又想献身了。

沈蕴嗤笑一声，将手中的碎屑拍掉。

摆放在主厅中央的香炉轻袅，烟气盘旋，映得她一双眸子幽深似渊。

“九狱囚龙……”

沈蕴低语，声音几不可闻。

“倒真敢想。”

……

许映尘随着凤子墨穿行于一道石径，两侧树木林立，枝叶交错。

“快到了，”凤子墨脚步不停，语气轻快，“此阵盘藏于家祠密室，非至亲不得入，今日为道友破例，足见诚意。”

许映尘淡淡应了一声：“荣幸之至。”

凤子墨走在前方，脚步匆匆，眼中闪过一丝讥诮。

装吧，继续装这副清高模样。

可再怎么掩饰，不也还是同他一般，巴巴地去攀附沈蕴那根高枝？

想到此处，凤子墨指尖微颤，杀意悄然浮上心头。

若非忌惮沈蕴问责……今日他大可在阵盘中将这人彻底困死，永绝后患。

凤子墨脚步一缓。

不对。

杀了他，未必不可行。

这人气质清冷，本就与自己有几分相似，若是……自己取而代之呢？

沈蕴还会执着于一个早已消散的影子吗？

自然不会。

既然如此……不如一不做二不休。

凤子墨的指节忽然捏紧，一种冰冷的兴奋感攫住了他。

这简直是天赐良机。

此人若不慎踏入那处危险的阵盘，被其困杀……这借口简直完美无缺，就连沈蕴也挑不出错处。

更重要的是，这样还能提前为自己扫清一个威胁。

简直妙极。

正想着，一道漆黑门户出现在二人眼前。

凤子墨眼底精光一闪，他上前一步，口中念念有词，打出一道法诀。

门前的禁制一闪而过，自动敞开。

凤子墨收回指诀，侧身相邀：“道友，请。”

但许映尘却未移步，反而深深地看了他一眼，似乎要用眼神将他洞穿。

凤子墨吓了一跳。

他为何这般看他？莫非……哪里露了破绽？

他的喉结滚了滚，正要说些什么，那道审视的视线却突然撤了回去。

“有劳。”

月白色的衣摆拂过门槛，二字清冷如霜。

凤子墨看着他的背影，在心里骂了一声真装，随即指尖掐诀，将禁制重新立起。

屋内中央，摆放着一方青铜阵盘，九条锁链盘绕其上，中央禁锢着一条扭曲的龙形虚影，双目空洞无神。

那龙虽为虚影，却仍透出滔天怨怒，仿佛千年的不甘与愤恨尽数凝于一线。

锁链之上，还各悬着一柄古剑，剑身沉寂，隐隐有火光在刃锋流转。

“这便是九狱囚龙阵？”

“正是。”凤子墨侧身一让，唇角勾起一抹虚伪笑意，伸手示意他入阵，“此阵可困化神修士三日而不破，精妙绝伦，乃家父毕生所藏之珍。”

他顿了顿，又道：“传闻此剑阵千年前便已残缺，唯困龙之效未衰，若道友能指点修复之法，我愿奉上三件上品法宝作为酬谢。”

许映尘不答，只缓步前行，踏入阵中。

他的目光悄然扫过四周，眉峰微蹙：“说是祠堂，怎地不见一座牌位？”

话音方落，身后忽传来一声冷笑。

“因为……我凤家自立族以来，尚无人陨落。”

“而你，将是第一个死在此地之人。”

话音落下，一道巨响响起。

轰！

空中的九柄古剑同时爆发出刺眼的光，剑身之上，九重幽红狱火层层凝聚，如九层地狱同时开启。

烈焰压顶，焚尽生机。

许映尘猛然回首，却见凤子墨手中已多出数块晶莹剔透的极品灵石，正一枚枚嵌入阵盘边缘的凹槽之中。

真正的九狱囚龙阵，终于开始运转。

许映尘的身影被九道锁链瞬间缠住，而原本被锁的龙形虚影已经消失。

那虚影的位置转眼便换成了他，阵盘之力运转，将他牢牢钉于阵心。

然而，许映尘的神情却十分平静，面对逼近的狱火与束缚的铁链，竟连眉梢也未动。

他缓缓抬眼，目光如剑破云：“这是何意？”

“鹤渡道友，莫怪我心狠。”

凤子墨立于阵外，脸上再无笑意，唯余森然冷意。

“要怪，就怪你挡了我的路。”

476章：七日不见，如隔一周啊我的朋友

凤子墨负手绕着阵法缓步而行，语气中满是讥讽。

“若任你留在她身边，沈蕴的目光，何时才会落在我身上？”

说着，他忽然驻足，目光一凝，眼底翻涌起浓烈杀意：“还有，谁让你今日偏要陪在她身侧，你不死谁死？”

“杀了我，你以为她能容你？”

“鹤渡道友，你太高看自己了。”

凤子墨的面容在阵光映照下逐渐狰狞。

“你不过是个玩物……”他唇齿间碾出一抹冷笑，“你们所有人，皆是供她取乐的器具，既是玩物，又何妨换一个更趁手的？”

许映尘身形微顿。

玩物？

这个尖锐的词刺进耳朵里，在心中撞出空洞的回响。

片刻静默后，他竟低笑出声。

凤子墨皱眉：“你笑什么？”

许映尘抬眸看向他，声音清冽，似风穿林。

“我笑你竟用这般腌臜的秤去称量她，难怪她都不愿正眼看你一眼。”

这话一出，凤子墨像是被戳到了痛处，神情瞬间阴鸷。

“死到临头，还敢嘴硬！”

他双手掐起法诀，将灵气滚滚注入阵中。

火焰瞬间自那九柄剑锋处燃起，那是源自九幽之底的狱火，焚魂蚀魄，杀机滔天。

凤子墨冷笑道：“纵然你天资胜我一筹，终究错了一步，竟敢孤身随我踏入此阵，你死的不冤。”

阵心之中，锁链缠身的许映尘却神色淡漠，轻声道：“你说我错了一步？”

“你怎么不想想，我为何而来。”

凤子墨掐诀的手猛然一僵。

“什么意思……”

话未说完，阵内水汽骤然升腾。

一开始如晨雾氤氲，紧接着，便化作银鳞翻涌，波光粼粼，似有江海暗藏。

只听许映尘低声吟诵，神情肃然：

“潜龙在渊，听涛唤月……”

“起。”

刹那间，一道浩荡水龙自他体内冲霄而起。

巨龙盘旋，龙首昂然向天，一声长啸震彻四野，竟将许映尘托举至半空。

那龙口吐寒息，冷雾席卷，瞬间冻结数道奔袭而来的九幽狱火。

狱火化作晶莹碎屑，纷纷洒落。

凤子墨瞳孔剧震，几乎失语：“这……怎么可能？！”

“你分明是人族剑修，这条水龙怎么会真的有龙气？！”

许映尘立于龙脊之上，黑发飞扬，身上虽然仍缠着锁链，眸光却冷彻如霜。

“凭你，也配过问？”

“万载春秋，龙族承天地至圣之位，凌驾众生之巅……”

说着，他的目光扫向下方，定在原本囚禁龙影之处，嘴角浮起一丝轻蔑。

“而你们，竟妄图囚禁真龙为己所用？”

最后一个字落下，水龙再次仰天怒吼一声，猛然俯冲，狠狠撞向阵壁。

砰！！

巨响炸裂，阵盘纹丝未动。

紧接着，第二道、第三道……

水龙不知疲倦，一次又一次撞击阵法壁垒，每一次都激起千层涟漪。

凤子墨被这条水龙惊住了。

他怔立在原地，如遭雷击。

不可能……这人明明只是元婴修士，怎会有如此威势？

哪怕剑修本就可以越级战斗，但这实力也绝不是一个元婴期的修士能有的。

凤子墨心乱如麻，就这样呆望着水龙一次次撞击。

直到阵法边缘终于出现细微震颤，才猛然惊醒：

“不……不能让他这样继续撞下去……阵法万一毁了，不但没法和沈蕴交差，也没法和父亲交差……”

他咬牙切齿，急速掐动印诀，欲引动阵法之力反击。

但，就在这时，头上突然传来碎裂之声。

一把燃烧着赤焰的红伞直接贯穿了屋顶，破空而下，直袭凤子墨面门。

他仓促侧身避让，惊怒交加：

“谁？！”

一道红影携着一抹苍白身影自破洞跃下，轻盈落地。

看清来人面容，凤子墨脱口惊呼：

“沈仙子？！还有……凤子砚？！你怎么会在这里？！”

凤子砚站在沈蕴身侧，温声开口：“仙子，我想得果然没错，兄长果真将人带到了此处，还好……我的血，也能破这禁制。”

沈蕴淡淡睨他一眼，语气清冷疏离：“不用你的血，我也能破。”

凤子砚闻言微怔，却并无尴尬之意，反而浮起一抹温柔笑意：

“仙子自然无所不能，可我……只是想为你做些什么罢了。”

凤子墨听得心头怒火狂燃，厉声呵斥：“凤子砚，你这狗杂种，赶紧收起你那一套，你也配……呃！”

话未说完，沈蕴身影一闪。

几道残影掠过，她的手已扼住凤子墨的咽喉。

“沈仙……子……你……要干什么……”

窒息感瞬间袭来，凤子墨脸色涨紫，眼中布满血丝。

沈蕴眯起双眼，直视着他，一字一句：

“你知不知道，我每听一次你喊我仙子，都觉得恶心。”

在她身后，凤子砚睫毛轻颤，垂眸不语。

她的声音愈发沉冷：“你是什么东西，也敢在我眼皮底下耍这些手段？”

凤子墨惊骇欲绝：

“你……你怎么会知道？！”

沈蕴微微歪头，神情似笑非笑：“你以为你藏得很好？本想留你一条狗命，可你偏要惹我。”

说着，她掌心的力道开始收紧。

凤子墨顿觉脖子开始咯吱作响，好像下一秒就要被她拧断，眼珠子也要爆了出来。

“仙子……求你……放过我……我只是……心悦于你啊……”

“心悦我？”

沈蕴像是听到了什么天大的笑话。

“若你说是为了夺宝图利，想从我身上谋些好处，我还高看你两眼。”

“可你竟说出心悦二字？简直和你父亲一样不要脸。”

说罢，她手腕猛震，掌劲轰然爆发。

只听一声闷响，凤子墨整个人被狠狠摔向墙壁，一口鲜血喷溅而出。

“这下爽了没？”

叫477章一声老公，命都给你

沈蕴立于阵法之前，身后红伞缓缓旋转。

赤焰在她周身游走，映得她侧脸明暗交错，宛如从炼狱走出的修罗。

墙角处，凤子墨蜷缩在地，脊骨几乎断裂，喉间腥甜不止。

他颤抖着抬手欲撑起身体，却被一股无形威压再度狠狠按回地面，鲜血随之呛咳了出来。

那是化神之境的威压，压得他连的元婴都在颤栗哀鸣。

这一刻，凤子墨竟突然明白了什么。

面对一位真正的化神大能，他不过是一只蝼蚁，而元婴与化神之间的鸿沟，如同无法逾越的天堑。

将沈蕴几人引入凤府……竟成了他此生最致命的错误。

“你……你到底什么时候知道的？”他咬牙嘶吼，眼中混杂着不甘与崩溃，“难道从一开始……你就知道我设局引他入阵？”

“自然。”

“谁告诉你的？”

“没人告诉我，是你自己蠢。”

沈蕴站在原地，冷眼睨着地上狼狈的身影，将自己想要杀人的念头压了下去。

唉。

若非杨清也就这么一个儿子，真想当场把他挫骨扬灰。

凤子墨伏在地上，五指猛然攥紧。

方才因剧痛与恐惧而混沌的思绪，此刻渐渐清明。

不对。

今日一切皆为临时起意，纵然沈蕴智谋过人，也不可能未卜先知，细微至此。

更何况……凤子砚竟也出现在她身侧。

他的身边，一定有叛徒。

凤子墨仔细回溯着今日的路线，试图找出其中的不对劲。

他先是听从了心腹的建议去取阵盘，刚拿到手出来，就被母亲身边的侍女唤走……

母亲？

凤子墨的瞳孔猛地一缩，一股寒意窜上脊背。

是母亲！

是母亲背叛了他！

难怪！平日里对他厌烦至极的母亲，今日竟破天荒留下与他说了许久的话……

再加上凤子砚莫名出现在沈蕴身侧……

一切终于串联成线。

是他的生母，想要他的命。

“哈哈哈……是母亲……是母亲想要我的命……”

他忽然笑出声来，口中满是鲜血，神情癫狂如疯。

沈蕴盯着他这幅骇人的模样，眉头紧锁。

这人咋了？

嗑药了？

怎么看起来像是第一次看片不小心注册成博主了，然后工作人员逼着他这两天出作品，给他逼的没招了一样？

凤子墨的目光死死锁住沈蕴，又扫过她身侧静立的凤子砚，眼中燃起一抹疯狂：

“既然她要我死，那你便杀了我！杀了我，你们就能放走杨清也和凤子砚！”

他已不愿再称那人为母亲。

简直是蛇蝎心肠，不仅百般阻挠父亲行事，竟还亲手将亲子推向死地。

沈蕴翻了个白眼。

“不杀你，照样能放走他俩，”她语带讥讽，“你又不是门神，还能拦住我不成？”

凤子墨顿时噎住。

沈蕴无视了他那副悲愤欲绝的模样，转身望向仍立于水龙之上的许映尘。

下一瞬，她的右手忽然燃起一团天火，五指攥紧成拳，狠狠轰击在阵法壁界之上。

碎裂声响起，阵法应声崩解。

维系全阵的灵气开始溃散奔流，庞大的阵法体系轰然瓦解，狱火熄灭，锁链寸断，化为虚无。

许映尘见状，手中法诀轻收，盘旋的水龙立时化作清流散去。

他飘然落在沈蕴面前，白衣旧纤尘不染。

沈蕴上前一步，伸手替他拂开额前散落的发丝，眸中带笑：“伤着没有？”

许映尘摇头，眼底漾开罕见的柔色：“若是区区一道阵法便能伤我，这些年岂非白修了？”

“照这么说，我应该再晚些来，让你再显摆一会儿。”

“……再晚片刻，”他喉结微动，嗓音倏然低了几分，“怕是真要伤着了。”

站在一旁的凤子砚眸光微闪，突然插话道：

“仙子，兄长他……该如何处置？”

沈蕴略一侧身，淡淡道：“把他关进你房里，你带着杨清也先出府。”

“我……关他？”凤子砚神色迟疑，似有难处。

“怎么？”沈蕴语气微沉，“你马上就要晋升到金丹了，莫非还不会设阵困人？”

凤子砚摇头，声音依旧温软：“并非如此，兄长纵然受了伤，可他依旧是元婴境界，我即便有手段，又如何能困得住他？”

这话表面谦卑，实则暗藏机锋。

沈蕴也不是傻子，一眼便看穿其言外之意。

他这分明就是想借她的手，废去凤子墨的一身修为。

……虽然她确实想这么干，但听凤子砚这么拐弯抹角的去引导，怎么就那么不爽呢？

沈蕴在心里叹了口气。

可能她就喜欢和憨一点的人一起玩吧，但凡心眼子多一点，她就感觉是在给她上强度。

她没有接凤子砚的话，反而径直越过他，走到凤子墨面前。

“我给你两个选择，第一，你自废修为，第二，我亲自动手，毁了你的丹田。”

凤子墨顿时双目圆睁，浑身颤抖。

他什么都没选，而是开始破口大骂。

只不过骂的对象，是凤子砚。

“狗杂种！我早说过你不是什么好东西！整日装出一副柔弱无辜的死样子，好像下一秒就要升天了一样，骗父亲，骗母亲！如今更是摇尾乞怜，跪着给她当狗使唤！要我死就直说，何必假惺惺的在这里装模作样？你这等虚伪下贱之徒，简直猪狗不如！”

面对辱骂，凤子砚神色不动。

他缓步上前，在凤子墨面前蹲下，抬袖轻轻擦去他脸上血污，声音依旧温和如初：

“兄长何出此言？子砚真心希望你能活下去，至于怎么活……”他的语气开始变得意味深长，“那就不是子砚能决定的了。”

听见凤子砚的话，凤子墨发出一声冷笑。

趁着众人尚未反应过来，他猛地一口血沫啐在凤子砚脸上。

“呸！你不过是父亲豢养的一个血包，还真当自己是我的骨肉至亲？简直同你那娘亲一般不知廉耻，恶心至极。”

“等父亲回来知道此事，你就等死吧。”

这一口唾沫，直接让凤子砚脸上的温和之色褪了个干净。

他缓缓抬手，抹去颊边那抹猩红污秽，声音冰冷：“好，我等着。”

“但在我等死之前，兄长还是先关心一下自己吧。”

478章不是舔狗，是犬系女孩

沈蕴冷眼看着这兄弟阋墙的戏码，心中只觉荒谬而厌烦。

“赶紧选吧，一会儿天黑了。”

凤子墨闻言，心头猛然一颤。

看来今日，他是真的无力回天了。

若真的非要做出一个选择……与其被人废去修为，不如自己动手，至少还能保全丹田，留一线渺茫希望。

念头一起，他猛地别开视线，强撑着最后一点傲气，咬牙道：“我自己来。”

沈蕴点头：“行，省的我还要亲自往里掏。”

她清楚凤子墨在想什么。

哪怕修为尽毁，只要丹田未破，理论上仍有重修的可能。

可这种希望约等于零。

凤子墨能走到元婴之境，靠的是他父亲倾尽资源堆砌而成，根基虚浮，灵台不净，早已偏离正道。

如今一旦跌落，便如断翅之鸟，再难凌霄。

不过……他若执意抓住这点幻想苟延残喘，也无妨。

因为很快，这微弱的希望就会被现实碾得粉碎。

以凤子墨这么讨人厌的性情，一旦失势，那些曾被他踩在脚下的人，岂会放过他？

恐怕第一个冲上来的，就是眼前这个满嘴喊着兄长的凤子砚。

沈蕴将思绪收回，顺势开口让凤子砚一边儿站着去，别影响了人家自残。

见她就这么站着等着他自废修为，凤子墨闭起了双眼。

他颤抖着抬起手，指尖凝聚起一缕微弱的灵力，缓缓探向自己的丹田。

动作极其缓慢，好像每推进一分都在撕裂神魂一般。

很快，他的额角就开始渗出冷汗，喉间也发出野兽濒死般的低吼。

自废修为对修行者而言，无异于剜心剔骨、断魂削命。

金丹修士凝丹成婴，历经千劫万难，天雷淬体，吞火炼神，熬髓洗魄，方得一线超脱之机。

而今要亲手毁去，便是将毕生道基碾为尘埃，从此沦为凡胎浊骨。

可他别无选择。

沈蕴与许映尘负手而立，既不催促，也不阻拦，只是静静看着。

像在看一场早已注定结局的戏。

许久，在一声凄厉到不似人声的长啸中，凤子墨终于下定决心，双手猛然插入腹部，体内灵力暴走失控，元婴在瞬间被捏碎成血雾。

他整个人跪倒在地，浑身抽搐。

凤子砚看着凤子墨的惨状，唇角终于扬了起来。

那笑容里没有半分亲情，只有压抑多年的怨毒与快意。

他缓步上前，语气轻柔却透着阴寒：

“我来送兄长回房吧。”

……

此刻的凤家已经名存实亡，彻底被沈蕴占据。

就差把凤府二字摘下，换成沈府了。

她大摇大摆地闯入膳房，毫不客气地扫荡了一番，瓜果点心、灵茶蜜饯尽数搬回自己暂居的小院，堆满了桌案。

月光透过窗子洒在琳琅满目的吃食上，映得她眉眼间的笑意更加灵动。

俨然一副“此间乐，不思归”的模样。

叶寒声等人围坐在一旁，各忙各的，但都没有走人的打算。

沈蕴随手抓起一把瓜子，咔地一声嗑开，壳儿轻巧飞出窗外。

她懒洋洋地开口问月芒：“凤子砚带杨清也走了没？”

“杨清也走了，凤子砚还没走。”

“嗯？他还留在这儿做什么？莫非舍不得这破宅子？”

“他说……要替主人看住凤子墨，防他暗中联络凤鸿远。”

沈蕴一愣，随即嗤笑：“联系就联系呗，我巴不得凤鸿远早点回来，咱们在这儿等还不知道要等多久，他若自己送上门来，岂不省事？”

她实在看不懂这个凤子砚。

虽然只是个小小的筑基后期，却让她隐隐觉得比凤子墨难应对多了。

转念之间，她看向叶寒声，换了个话题：“对了，翰墨仙宗那边可有动静？”

“已联络妥当。”叶寒声放下手中书卷，语气平稳，“师尊说宗门派了两名化神中期长老，并带数位元婴修士前来，专为缉拿凤鸿远归宗问罪。”

“才两个化神？”沈蕴皱眉，“凤鸿远偷了不少宝物，又是从魔界回来，底蕴难测，仅凭二人，真能镇得住他？”

叶寒声点头：“可以，这二人都是化神中期。”

话音一顿，他突然抬手，将沈蕴身前案几上遗漏的半拉瓜子皮儿给捡了起来，扔到窗外。

“化神中期对上初期，除非凤鸿远另有底牌或外援，否则难逃此劫。”

“行，你觉得靠谱就行。”

沈蕴应了一声，忽然想到了什么。

她抬手一拂，周身灵压瞬间收敛，气息如潮水退去，从深不可测的化神境变成了元婴后期。

众人皆是一惊。

月芒脱口而出：“主人，你这是……？”

“翰墨仙宗的人快到了，凤鸿远估计这两日也会现身，”沈蕴缓缓开口，顺手又抓起一把瓜子，“我不能以真实修为示人。”

“为何不行？”

宋泉似乎有些不解：“以师姐如今的实力，加上我们天剑门给的底气，便是翰墨仙宗之人也要敬你三分。”

沈蕴扶额，似有些无奈：“你们……对我滤镜太厚了，觉得我修炼到化神也算情理之中。”

“可若抛开感情因素，站在外人视角想想……一个不到两年就从金丹跃至化神的存在，是什么概念？天神下凡也就不过如此了。”

此话一出，房间陷入了诡异的沉默之中。

好像……真是这么回事儿。

细想之下，沈蕴的修行速度，简直是匪夷所思，闻所未闻。

金丹与元婴之间的鸿沟，尚可用天赋、资源、悟性去填补。

但元婴与化神之间……却是质变的门槛。

那是对天地法则的理解、对道意的参悟、对心性的锤炼。

多少天才困于瓶颈百年不得寸进？多少老怪坐化前仍止步于此？

而她呢？

晋升速度竟然比四域公认最快的李秋思还要快。

李秋思身后有整个藏宝阁支撑，功法、灵药、秘境、护道者一应俱全，人们尚且惊叹他的妖孽天资。

但沈蕴……

她没有倚仗任何势力，没有要宗门往她身上砸资源，甚至连像样的传承都未曾显露。

这一路上，都只有她自己。

像一颗无根之种，在贫瘠之地破土而出。

479章像个菠萝，外表黄，内里黄，头上绿

“你说得对，低调些也好，”叶寒声沉吟道，“过早暴露化神修为，只怕会引来各方觊觎。”

月芒也点头附和：“所幸主人在秘境中突破化神后，并未遇上太多人，离开秘境便直接来了此处，倒也算隐秘。”

沈蕴微微颔首。

这哥儿几个还是挺懂她的，她虽未刻意遮掩修为，却也不愿大张旗鼓地昭告天下。

化神之境，在四域之中已属顶尖强者，然修行之路浩渺无垠，强手如林，天外有天。

焰心便是活生生的例子。

若不是她机灵，把那老头儿哄得团团转，等到他修至合体期出关，怕不是要亲手扒了她的皮？

那也太爽了。

爽的有点受不了了。

不过……提起焰心，她倒真想到了个好主意。

沈蕴沉思片刻，缓缓开口：“等这事了结，我想寻个清净地儿闭关上几年，一来巩固修为，二则……等我出关时，好歹也能给众人留个缓冲的工夫。”

宋泉轻笑一声：“师姐，以你这般天资，便是闭关上百年，出关时也照样会冲击到他们的。”

“……总比眼下这般强些。”

叶寒声忽然问道：“你去哪里闭关？”

“还没想好呢。”

沈蕴顺手将掌中那把瓜子塞给月芒，眼神往瓜子上一溜，意思再明白不过——

剥好。

月芒会意一笑，接过去乖乖地剥了起来。

沈蕴这才继续说道：“总之不能回天剑门。”

她在宗门内声名显赫，拥趸众多，粉丝一大片。

给她整的……多少有些偶像包袱。

一旦踏足山门，怕是忍不住想当场释放出化神威压，好好装个X。

听到沈蕴的话，宋泉与许映尘皆是默然。

不回宗门……那去哪里？

叶寒声眸光微动，似要说些什么。

沈蕴立刻抬手打断：“也不能去翰墨仙宗。”

“……这是为何？”

沈蕴挑眉。

为何他自己不知道吗？

若去了翰墨仙宗，必然是住进他的洞府闭关。

那样一来，不仅出入太玄瓶有些不便，更重要的是……

怕是还没开始打坐，就被他拉去演上几出戏码了。

而且全是动作戏。

比如：《嗨》《真巧》《你身上的气息闻起来极为沁心》《你手好冰》《你的眼睛甚美》《今宵可伴青灯？》《我就抱着不乱动》《只是想碰一下看你冷不冷，不会继续往下探的》《嗯……灵台方寸误入，莫怪》《啊》《啊》《啊》《啊》

想到这里，沈蕴嘴角狠狠一抽，迅速掐断脑海中的荒诞画面，淡淡补了一句：

“我在翰墨仙宗有仇人。”

叶寒声眉头微蹙：“仇人？”

“对啊，”沈蕴点头，“季明修不就是？在大比擂台上暗算于我，这笔账可还没算完呢。”

许映尘眸色骤冷：“我记得他……确实该死。”

“就是，该死的人要成亲了，那能行吗？”

沈蕴接过月芒递过来的瓜子仁儿，贼兮兮地说道：“所以，我给他和白青青准备了份新婚贺礼。”

“贺礼？”

“当然，怎么能不给成婚的新人送礼呢？礼数总要周全些。”

只不过，这份礼，是她精心豢养的冥蛊宝宝罢了。

血蛊太显眼了，短期内已不宜再动用。

而冥蛊正合适，无声无息，专噬神魂之力，一旦寄生，轻则修为倒退，重则神志溃散，不死也得脱层皮。

到时候，她只需寻一件华而不实的法器，将蛊虫悄然封入其中，以白青青贪慕虚荣的性子，定会将其据为己有。

想到这里，沈蕴眼底掠过一丝狠厉。

这人不是最爱抢妙儿的东西吗？

那就拿去吧。

好好享用这份厚礼。

这东西之前只有陆观棋那种档次的才有幸体验，也不算亏待了她。

至于季明修……

等她出关之日，便是他偿还旧债之时。

她要亲自收拾这个在擂台上暗算她的无耻之辈。

心中主意已定，沈蕴开始盘算起作战计划。

她闭关之前，找个时间托朱明阁将这件贺礼混入众多贺物之中，送往翰墨仙宗。

此事，名义上绝不能沾她的边。

朱明阁那人圆滑世故、手段老练，这种小事对他而言不过是举手之劳。

想到朱明阁，沈蕴在心中狠狠地给了他一个五星好评。

这老朱真是个好人啊，又帮她打探消息，又替她跑前忙后的，该多谢他才是。

不如……这次多塞他两瓶上品丹药当苦力费？

还有，他最近好像刚晋升金丹，想必也要炼制本命法宝，干脆再送一块稀有的伴灵矿母吧，足够他打造一件上品的本命法宝了。

到时候朱明阁一开心，又得给她送不少美味的新鲜吃食过来。

见沈蕴眼珠子转个不停，众人顿时心领神会。

怕是季明修那二人要遭殃了。

司幽昙在一旁懒懒地摆弄着腰间的链子，忽然开口道：“既然如此，不如来司家闭关吧。”

“嗯？”

“司家坐落于东海之上，是一座独立海岛，自成一方小域，岛上还设有完整的防御大阵与多重禁制，而且……我父母皆坐镇其中，你若在那里闭关，万无一失。”

沈蕴略显意外。

照这小狗的说法，司家倒真像是个与世隔绝的世外桃源。

而且她可以在房中设下禁制，偷偷进太玄瓶修炼。

“行，我考虑考虑，先把凤家这个事儿办完再说。”

她顺势转向叶寒声：“翰墨仙宗的人什么时候到？我怕凤鸿远先回来，到时候还不够忙活的。”

“明日便至。”

“还要等一天？”沈蕴托着下巴叹了口气，“还真是无聊得紧。”

她盯着桌子上摆放的吃食，抱怨道：“这凤府的膳食也太素净了些，净是些茶点粉酥和灵果，嘴巴都淡出鸟儿来了。”

宋泉听见这话，眸光微动：“师姐想吃什么？”

沈蕴一听，眼睛瞬间亮起。

对啊，小师弟在。

厨神显灵了！

“我想吃饺子！”

宋泉温和一笑：“好，想吃什么馅儿的？”

“什么馅儿都想吃！”

好吧，你和480章聊吧，有不会的字问我

沈蕴兴致勃勃：“荤的素的都要！韭菜鸡蛋、妖兽肉白菜、还有之前在东海捞的那些海产也包上……统统来一遍！”

宋泉听得无奈扶额：“可就我一个人包，恐怕得包到明天。”

话音未落，司幽昙已起身道：“这有何难？我们帮你一起。”

众人纷纷应声。

可沈蕴却突然瞪大了眼睛，看向白毛小狗：“你又要下毒？”

司幽昙：“……这次我不会再用暗灵力催熟食材了。”

“不行，把材料都给我搬过来，这饺子必须当着我的面儿包，我对你不放心。”

司幽昙：“？”

扇他的时候怎么不说不放心？

……

房间内，除了沈蕴和宋泉，所有人的表情都是一脸严肃。

尤其是叶寒声。

他手中捧着一本泛黄古籍，封面上赫然写着四个大字，食修典籍。

翻了几页之后，他一脸凝重的从储物戒中取出一个执量天尺，开始称量面粉。

口中还念念有词：“水三合，面五铢，此乃上古饺子秘方……传承已有三千年之久………讲究分毫不差，方可成就一口入魂之境。”

沈蕴站在一旁听得头晕目眩，刚想开口问他：“你怎么连做饭的书都有？”

但话还没说出来，就被吓了一跳。

站在叶寒声对面的许映尘，正在用灵力引水入盆，想要将盆里的面粉浸湿。

谁知灵力稍有失控，水流直接将盆中的粉末冲了起来。

面粉被冲得漫天飞扬，尽数糊在了叶寒声脸上。

叶寒声：“……”

众人：“……”

时间静止了一瞬。

叶寒声僵立原地，眉眼之间尽是白粉，像极了一尊刚出土的雕塑。

整张脸上，只有两个眼睛依然黑漆漆的。

他眨了眨眼，又从睫毛上抖落出来不少面粉。

沈蕴懵了。

读书人什么时候有过这个造型？

她轻咳了一声，强忍笑意：“……没事儿吧？”

叶寒声面无表情的回了一句：“无事，不过是些粉尘。”

“啧，要是玉米面粉就好了，你现在就是名副其实的玉面书生了。”

叶寒声闻言，无奈地放下手中的天尺，给自己施了一道净身术。

然后对许映尘说道：“做个吃食而已，至于动用剑意吗？下手轻些。”

许映尘也有些尴尬，一贯清冷的面容浮现出几分窘迫。

他指尖动了动，凝聚的水流迅速消散。

“抱歉。”

许映尘将面粉盆轻轻挪开：“我不会揉面，要不……我去剁馅吧。”

沈蕴听完这句话，立刻从储物戒中翻翻找找，扒拉出来一个储物袋。

“我陪你一块吧，这里面全是高阶妖兽肉，汁水丰盈，就是皮太硬，我一直懒得扒。”

她晃了晃储物袋，问许映尘：“你负责剥皮剔骨，我来清洗腌制，如何？”

“好。”

于是，二人当即带着一兜子兽肉去了另外一张桌案。

桌案前还有另外一人，一头银发十分显眼。

司幽昙的指尖泛起一道灵光，试图与一颗低阶灵白菜沟通：“乖，自己切成细丝就好……不用太规整。”

说罢，他将灵力打了进去。

然而白菜只是晃了晃叶片，根本不给面子，反而咔嚓一声从中裂成两半。

沈蕴看得眼角直跳：“你咋恁懒啊，就不能动手切一下？这只是一颗低阶的白菜，还指望它自我献祭不成？”

司幽昙皱眉道：“我不知道该横切还是竖切……切法不同，口感可能不一样。”

“……”沈蕴扶额，“随便切，反正煮熟了下肚都一个样儿，再说了，万一不行，小师弟会帮你回炉重造的。”

司幽昙挑眉：“真的？”

“自然。”

下一秒，一声闷响响起。

司幽昙一拳锤了下去，白菜当场四分五裂，残叶四散飞溅。

“这样行吗？”

沈蕴盯着满桌狼藉，默默将飞到自己发丝上的白菜叶残渣拽了下来。

“……行，这个馅儿的饺子你自己吃。”

不远处，正在取调料和锅碗瓢盆的月芒动作一顿。

正准备揉面的宋泉也是一滞。

两人对视一眼，心中同时浮现同一个疑问：

今天这顿饺子……真能吃上吗？

……

好一通鸡飞狗跳之后，终于进入包制环节。

除了宋泉和月芒外，其余几人多少有些狼狈。

他们各自施了个净尘术，围坐圆桌前开始包饺子。

许映尘已经放弃了技术活儿，此刻与司幽昙一同专注于擀皮儿，这工序十分简单，只要确保面皮厚薄均匀就行，他们尚能胜任。

而叶寒声与沈蕴在一旁揉面团、分剂子，再将一个个小面团压成圆饼，为擀皮儿二人组提供便利。

月芒和宋泉则专注地包着馅料，动作熟练有序。

场面一度十分和谐，甚至开始闲聊起来。

沈蕴一边压着小圆饼，一边好奇地问宋泉：

“对了小师弟，你怎么会对厨艺这么上心？从我认识你起，你就一手好厨艺，比许多专修厨道的弟子还厉害。”

宋泉轻笑一声，指尖轻轻一捏，一只饱满匀称的饺子立刻成型。

“小时候家里炼丹的鼎不少，每鼎炼出的丹药味儿都不一样，有的清甜，有的焦苦，有的实在呛人，我那时不懂，总趴在丹房外踮脚偷闻，还以为他们在做点什么好吃的。”

“后来父亲教我炼丹，送了我一座小玉鼎……”他顿了顿，轻笑一声，“我拿来煎灵鸡蛋了。”

沈蕴：“……？”

众人也没想到会是这个答案。

司幽昙手上擀皮儿动作不停，开口问道：“好吃吗？”

“煎糊了。”

宋泉回了一句，眼里泛起怀念之色。

“火候没控住，锅底焦了一层，连蛋黄都黑了。”

“后来母亲发现了这件事，还以为我对厨修一道有兴趣，又特意命人给我打造了一口专属的灵锅……从那之后，我白天学炼丹，夜里就琢磨着用那口锅给母亲做些吃食。”

“说来奇妙，炼丹与厨艺，竟有许多相通之处。”

“火候的掌控、材料的配伍、时辰的拿捏，甚至心境的专注，差之毫厘，味道天壤……一味药炼过了就成了废丹，一味菜炒久了也毁全盘。”

“久而久之，两道并修，反倒相辅相成。”

宋泉又捏了一个饺子，看向沈蕴，笑容清澈。

“所以，这两条路，我都走得还算踏实。”

481章告诉你一件事实：两件八十

沈蕴听着宋泉的话，心中怅然。

她一激动，又拍了两个小圆饼。

紧接着对小师弟夸赞道：“难怪你做的吃食，总带着旁人学不来的味儿，原来竟有渊源。”

看来，爱好与职业终究不同，带着心意的吃食就是会更好吃一些。

当年的小宋泉，为了能让母亲吃上他亲手做的吃食，每晚必定皱巴着一张小脸儿，对着那口灵锅一遍遍地翻来覆去。

宋泉笑了笑，没再多言，手下动作却愈发利落。

沈蕴见状也加快速度，再次捏起一团面团，揪了一块儿下来，啪叽一拍，却发现拍不动。

“嗯？怎么回事儿？”她疑惑地凑近，伸手戳了戳。

指尖传来硬邦邦的触感，甚至有些硌得疼。

“这是谁揉的面？”

话音未落，一旁的叶寒声身形明显一僵。

他老实回答：“是我。”

沈蕴瞪圆了眼睛，指着那坨干硬如石的面团：“你不是研究了好一会儿上古饺子秘方吗？怎么揉成这样？”

她又示范性地戳了戳，想告诉他这东西真的很硬。

“这玩意儿要是扔出去，怕是能直接把凤府的墙砸出个窟窿。”

叶寒声眉头紧锁，一脸严肃地将那本食修典籍重新翻开，低声自语：“不该出错才对……这里记载着此乃黄金配比，揉出的面皮必将筋道弹韧，入口生香。”

沈蕴狐疑地抬头，一把夺过叶寒声手中的典籍。

目光快速扫过方才的内容后，她翻到下一页，指尖点着书页念道：“……若面团过干，可酌情添水，以掌心温之，反复揉搓，直至表面光洁柔润，似脂玉般绵滑……”

她抬眼看向叶寒声，有些无语：“……这不还有后续吗？你没看？”

空气凝固了。

叶寒声眉头紧锁，指尖点在书页的边缘之处：“这页末尾分明是句点，若有续篇，他为何不标注注解？”

沈蕴：“……”

不给注解他就不能翻一下吗？

该死的书生。

床榻之上也没人教过他，他怎么就无师自通了那么多手段？

许映尘默默将一旁的水盆推了过去：“加点水重新揉一下吧。”

叶寒声点头致意，接过水盆开始重新揉搓面团。

看着这一幕，沈蕴不由得叹了口气。

这饺子， 吃得可真费劲啊。

老叶揉捏她的手法那般熟稔起劲，怎么揉个面团反倒如此笨拙？

思及此，她恶狠狠地威胁了叶寒声一句：“快点揉，揉不完不许吃饭。”

叶寒声：“……”

她是不是忘了，除了她自己，本来就没人打算吃饭。

这时，坐在她旁边捏饺子的月芒抽空看了她一眼，柔声提醒：“主人，你脸上沾到面粉了。”

“嗯？好大胆的面粉，竟敢非礼我。”

说完，她便凑到月芒面前，给了他一个大脸攻击。

“替我擦了。”

月芒一怔，看着她突然贴近的面容，睫毛颤了颤。

然后强行压下了心头那点想要亲上去的冲动。

由于他的指尖也沾着面粉，索性用手背在那片温软滑腻的肌肤上，极快地蹭了两下。

触感如同上好的暖玉，细腻贴合。

与记忆中另一种令人心悸的触感重叠在了一起。

沈蕴保持着姿势不动，开口问道：“好了吗？还脏不脏？”

月芒的浮想联翩戛然而止。

“……好了，没有面粉再非礼你了。”

“算它们识相。”

沈蕴哼哼儿了一声，绕过叶寒声面前的两只面盆，转而去宋泉那边的盆里抓了一坨面团出来，继续拍成小圆饼。

“这个馅儿包完，就把那堆海鲜馅儿的包了吧，”沈蕴手上不停，“上回在东海边还没吃过瘾呢，滋味实在鲜。”

宋泉刚要点头应声，司幽昙却先一步抢了话头：

“你爱吃的话，等你来时我跟母亲说一声，我们司家的厨子做海鲜有一手，再腥的海货到了他手里，也只剩鲜味，没有半点腥气。”

“那可赶紧给他加月俸吧，别让他跑了。”

司幽昙闻言，眼尾一挑：“听你的，今晚我就传音回去给他加月俸。”

“那你再听我一句，把这个白菜馅儿挪远点。”

“……”

……

一群人又忙活了一个时辰后，热气腾腾的饺子终于出锅。

饺子被一大盘一大盘地端上桌，皮薄馅大，晶莹剔透，隔着一层薄皮，隐约能看见内里饱满的馅料。

宋泉从储物戒里取出几个小碟，倒上灵醋与特制的酱料，分发给众人。

沈蕴早已迫不及待，夹起一个海鲜馅儿的就往嘴里送。

一种极致的鲜美在舌尖炸开，妖兽肉的醇厚与海产的咸鲜交织，汁水四溢，瞬间席卷了整个味蕾。

“好吃，东海的海兽就是不一样，肉质好嫩，一看就是爱运动的。”

她含混不清地赞了一句，又迅速夹起第二个。

叶寒声则显得斯文许多，他夹起一只饺子，仔细端详片刻，才送入口中细细品尝。

“如何？”沈蕴欠儿欠儿地问他，“你揉的面，筋道不筋道？有没有入口生香？”

叶寒声：“……”

他咽下口中的食物，认真地评价了一句：“面皮厚薄尚可，韧性稍欠，回味略有不足，看来……那古籍所载的黄金配比，还需根据水质与面粉品阶微调。”

沈蕴闻言，白了他一眼。

吃饭就吃饭，还写上论文了。

她目光一转，突然落在了那盘透着绿意的饺子上，瞬间就认出了这是谁的手笔。

沈蕴二话不说，直接将那盘饺子推到了司幽昙面前。

“喏，你自己捶的白菜馅儿，你自己吃吧。”

司幽昙一脸疑惑：“你不是和我说，下了肚都一个样儿？”

“是，但我可没说，是下谁的肚。”

司幽昙：“……吃就吃。”

他面不改色地夹起一个，咬了一口。

下一瞬，他的表情凝固了。

口感实在难以言喻。

白菜被他之前那一拳捶得稀烂，早已失了爽脆，只剩下生涩的菜味，混着根本没拌匀的调料，在口中形成一种诡异的冲击。

他皱起眉头，严重怀疑宋泉是听到了沈蕴那句“这盘饺子你自己吃吧”，才故意整出这么难以下咽的东西来恶心他。

不然怎么别的饺子都好吃，就这盘这么难吃？

482章昨晚梦到和你在一起了，现在醒了还能接着谈吗？

沈蕴看他那副模样，乐不可支：“怎么样？好吃吗？是不是自我献祭的味道？”

司幽昙沉默地将那半个饺子咽了下去，然后默默地把那盘饺子朝自己面前拉了拉。

“还行。”

“行就行，那这盘都归你了，不许浪费。”

沈蕴说完，当即三心二意的开始划拉别的馅儿的饺子。

众人对视了一眼，眼里尽是无奈的笑意。

一时间，房内只剩下轻微的咀嚼声和偶尔的交谈声。

月光如水，映着桌前围坐的几人，驱散了凤府的阴沉，添了几分难得的烟火气。

……

酒足饭饱，沈蕴拍了拍肚子，惬意地靠在椅背上。

“好了，吃饱喝足，该谈正事了。”她神色一肃，“凤鸿远这只老狐狸，光靠翰墨仙宗那两个化神，怕是网不住，还得加点料。”

司幽昙饮了口茶：“怎么说？给他设套？”

叶寒声点头：“未尝不可。”

“那我们该从何处着手？”

沈蕴沉思片刻，突然问道：“凤鸿远最在意的是什么？”

“儿子？”

“你看他像在意儿子的样子吗？”

“那……凤家基业？”

“凤家迁居南域才多久，根基未稳，谈何基业？有什么好在意的？”

许映尘听着几人分析，眸光倏然一闪，似乎捕捉到了什么关键。

他沉声开口：“是凤子砚。”

司幽昙蹙眉不解：“方才不是说了他不在意儿子吗？”

宋泉用丝帕仔细擦拭着一枚灵果，温声补充道：“的确不在意儿子，但他在意凤子砚身上的血。”

话音落下，他将那枚擦拭干净的灵果递给了沈蕴。

沈蕴接过灵果，应了一声：“言之有理，他设计红狱不就是为了让她生下这个凤子砚么？”

许映尘颔首：“凤子砚人还未走，借他之力一用，未尝不可。”

“行，趁天还没亮，我去找凤子砚聊聊。”

说罢，沈蕴从椅子上站起来，活动了一下手腕。

几人随之起身，随她向凤子砚所居院落而去。

沈蕴疑惑道：“我自己去就行，你们跟着干嘛？”

叶寒声一本正经：“权当消食了。”

沈蕴：“……”

想当跟屁虫就直说。

……

夜色浓重如墨，凤府灯火稀疏。

石板小径在微光下忽明忽暗，像是踩在梦境与现实的交界。

沈蕴走在最前头，脚步轻快得像是去串门。

许映尘轻声问了一句：“你打算如何与他谈？”

“当然是摆事实讲道理。”

“嗯？”

沈蕴回头看了他一眼，认真道：“我会告诉他，帮我办事，我保他不死，不帮我，我现在就把他和凤子墨一起扔出去喂狗。”

众人：“……”

这哪是摆事实讲道理，分明是不听老娘的话就去死。

不过……

效果应该挺好。

不多时，凤子砚的院子到了。

月芒抬头看了一眼，若有所思：“那个凤子墨也被关在这里？”

叶寒声点头：“对，不过这院子四周已被我布下隔绝阵法，传音无法外泄，二人哪怕有小动作也无妨。”

“你真是个天才。”

沈蕴夸了他一句，然后抬手敲门。

敲了三下，里头没动静。

她皱眉，又敲了三下。

还是没人应。

“不会跑了吧？”司幽昙挑眉。

“怎么可能？你跑了他都跑不了。”

“……”

沈蕴耐心耗尽，说了一句“你们在外面等我”，然后抬手催动灵力，推门而入。

屋内灯烛未熄，凤子砚正坐在榻上，手中捧着一卷古籍，翻得很慢，似在细读。

听见声响，他缓缓抬头，见来人是沈蕴，脸上浮起一抹温和的笑。

“仙子深夜来访，可是有事吩咐？”

沈蕴：“……”

这人不是在吗，怎么不开门？

耳朵不好？

回头得让小师弟给他把把脉。

她按下心头疑惑，径直走到他面前，也不客气，在榻前的椅子上一屁股坐下。

“有。”

凤子砚轻轻合上书卷，置于案头：“仙子请讲。”

“凤鸿远快回来了，”沈蕴开门见山，“我需要你配合我演一出戏。”

凤子砚睫毛轻颤，似被这个名字触动，但没有立刻接话。

沈蕴的声音压得更低：“你应该清楚，凤鸿远根本不在意你，你唯一值钱的就是这一身血，所以……”

“仙子想让我做什么？”

他突然抬眼，目光直直撞入沈蕴眼底。

沈蕴看的一愣。

那双眼睛幽深似渊，黑得近乎妖异。

只一眼，便令人神魂摇曳，几乎要坠入无边暗夜，沉沦至死。

她神色不动，心中却想着这人不愧是半魔之子，眼神比那红狱还要蛊人。

“很简单，”沈蕴轻咳一声，“凤鸿远不是快回府了吗？到那时，你只需寻个机会，悄悄告诉他，我对你的血感兴趣，愿以交易换之。”

“若父亲不肯呢？”

“不肯？”沈蕴唇角微扬，笑意未达眼底，“那我就当场抽干你的血，让他什么都得不到。”

话音落下，屋内空气骤然一滞。

凤子砚的眼中闪过一抹耐人寻味之色，转瞬即逝。

“仙子真是……直接。”

“少拍马屁。”沈蕴丝毫不给面子。

凤子砚低低笑了一声，声音温雅如初。

“我有选择吗？”

“当然有，”沈蕴语气轻飘飘的，“你也可以选择现在就死。”

凤子砚：“……”

他惹她了没？

沉默片刻后，凤子砚柔柔地开口：“子砚肯定不选这个，帮仙子办事才是我心之所向。”

沈蕴满意地拍了拍手：“识时务，不愧是能在凤家活这么久的人。”

她顿了顿，目光一定：“不过，我得提醒你一句，别耍花样。”

“我这人最讨厌被骗，一旦发现你有二心，我会让你后悔来到这世上。”

凤子砚笑了笑，依旧温和：“仙子放心。”

听到这句，沈蕴才站起来转身往外走。

走到门口，她突然停下脚步，回头看了凤子砚一眼。

“对了，凤子墨呢？”

凤子砚又笑了一下，语气温柔得近乎诡异：“方才你坐下的时候，他就躺在你脚底下。”

沈蕴：“？”

她被这句话吓到了，连忙朝着凤子砚的床下看了一眼。

这才注意到，地面缝隙间竟然淌着几缕暗红血痕，早已干涸成褐，却依旧触目惊心。

先前进门时嗅到的那一丝腥气，还以为是凤子砚咳血所致，并未多想。

如今看来……

她静默良久，忽然问道：“他还活着吗？”

凤子砚望着她，笑意不减。

“我怎么可能让兄长死呢？”

上帝到底给483章开了哪扇窗？难道是痔窗？

沈蕴被凤子砚这一句话给整的毛骨悚然，寒意从脚底直窜上来。

她没再多问，快速转身离开，还顺势带上了房门。

院外，几人正等着她。

见她出来，叶寒声迎上前一步：“谈妥了？”

“嗯，”沈蕴点头，“这人答应得倒是痛快。”

司幽昙挑眉：“你信他？”

“不信，”沈蕴毫不犹豫地回答，“但他现在除了听我的，也没别的路可走。”

她顿了顿，又补充道：“不过……我总觉得这人有点邪门。”

月芒闻言轻声问：“主人是指什么？”

“说不上来。”

沈蕴蹙眉，想要找个合适的形容词。

“他那双眼睛……明明带着股阴湿气，而且深不见底，却偏要装成一副怯生生的模样，活像是一条披着羔羊皮的毒蛇。”

宋泉沉思了片刻，缓缓开口：“第一次见他时，我就觉得不太对劲，常年受凤子墨欺压，按理早该扭曲疯癫，可他偏偏一副柔弱无辜的模样，太过反常。”

许映尘沉声道：“半魔之子，血脉异常，性情诡谲也在情理之中。”

“也许吧。”

沈蕴摆了摆手，懒得再想。

反正只要凤子砚肯配合，她不在乎他究竟是人是鬼。

总归没惹到她头上来，而且也没危害社会，就只折磨了凤子墨一个人罢了。

几人正要离开，房间内忽然传来一声闷响。

像是重物坠地，又似拳掌击在皮肉之上，沉闷且压抑。

沈蕴脚步一顿，回头望了一眼紧闭的房门。

“怎么了？”叶寒声察觉异样，问了一句。

她轻轻摇了摇头：“没事儿。”

应该是凤子墨发出的声音。

这哥们儿装了一辈子，到头来还是遭报应了。

宋泉闻言，却若有所思：“师姐，那声响……听着不太对劲。”

沈蕴挑眉：“有人挨揍了，那能对劲吗？”

“我们不进去看看？他不会把凤子墨弄死吧？”

“不必，凤子砚不会让他死的……随他们去吧。”

冤有头，债有主。

这些年，凤子砚被凤子墨暗中残害，践踏尊严，到最后变态了也正常。

可悲的是，他确实受尽折磨。

可怕的是，他也乐在其中地操纵这份苦难。

凤家这潭水，从来就没有清过。

他们兄弟俩之间的孽……还是自己玩去吧。

她不想当救世主，也不当判官。

只要结果可控，中间流多少血，又关她鸟事？

……

翌日清晨。

沈蕴坐在门口啃灵果。

月芒走到她身边，俯身小声说道：“主人，叶寒声说翰墨仙宗的人到了。”

沈蕴眼睛一亮：“来得倒快，在哪儿？”

“已在凤府外等候。”

“行，我这就去。”

她利落地拍拍手站起来，顺便将啃了一半的灵果塞给月芒，朝主院门口的方向走去。

月芒低头，目光落在手中那枚还带着清晰牙印的灵果上，眼中闪过一抹不易察觉的笑意。

他抬起手，就着沈蕴留下的那个缺口，重重咬了下去。

下一秒，月芒表情微变。

“……怎么这么酸？”

……

沈蕴刚走到凤府大门口，便瞧见了那群翰墨仙宗的人。

为首的两位化神修士，一个身着青衫，须发皆白，手持一卷竹简，周身儒雅之气浓郁得化不开。

另一个则是中年模样，面容方正，眉宇间透着股子不怒自威的气势。

二人身后跟着七八个元婴修士，个个气息沉稳，站姿笔直，一看就是执法堂来的。

沈蕴扫了一眼，心里暗自警惕了些。

这阵仗不小啊。

不过也对，凤鸿远毕竟是个化神，还顺手牵羊偷了不少宗门宝物，翰墨仙宗不派点硬茬子来，怕是镇不住场子。

为了确保万无一失，她在脑子里开始狂喊系统。

“快！再给我上一层Buff！绝对不能让人看穿我的真实修为！”

「⚆_⚆？你不都压制了吗？」

“你瞎了是不，看见那个白头发老头没？我都看不透他的修为，他至少是化神中期，那不是一眼就能看穿我压制的修为？”

「……知道了，凶巴巴的， 50点好感度。」

“多少？你再说一次？”

「永久售后！」

“……下次说话别大喘气，扣叶寒声的。”

系统听到这句话，立刻开始忙活。

几息后，才再次开口：

「(｡˘•ε•˘｡)好了妮儿，现在天王老子来了你也是元婴后期。」

“跪安吧。”

沈蕴重新做了一下表情管理，缓步走近那群人。

叶寒声见她到来，便即刻为双方引荐。

他先抬手示意那位白发苍苍的老者，语气恭敬：“这位是仁恕尊者。”

随即又转向身旁的中年修士，“这位是松筠尊者。”

沈蕴行了个扶手礼，语气客气得体：“二位前辈远道而来，有失远迎。”

仁恕尊者点了点头，眉目慈和，语气温润如春风：“小友不必多礼，此间之事，寒声已向我等简要说明，只是不知……凤鸿远可已归府？”

沈蕴闻言，扫了旁边的叶寒声一眼，侧身让开道路。

“前辈还是进来说吧。”

“好说。”

仁恕笑了笑，正要迈步，却被身旁那名中年修士拦住了。

松筠尊者打量了沈蕴几眼，语气平淡，显然带着傲气：“小友修为不俗，不知师承何处？”

沈蕴嘴角一扯。

来了。

果然，翰墨仙宗的人就是乐意揪细节。

她面上不显，笑容依旧：“师承东域天剑门。”

“天剑门？”

松筠眉头微挑，似乎有些意外。

他看着沈蕴的一身红衣，似乎想到了什么：“听闻天剑门近年来出了不少天才，想来小友便是其中之一？年纪轻轻……竟然已经修到了元婴后期。”

“不敢当。”

沈蕴谦虚地摆了摆手，心里却在疯狂吐槽。

这人话里有话啊。

什么叫“其中之一”？

分明是在试探她的底细。

得亏她特意将修为压制到元婴后期，不然还不得被他研究死？

叶寒声察觉沈蕴脸色微变，立刻开口解围：“两位长老此行的目的是缉拿凤鸿远，何必抓着天剑门的道友这般追问？”

松筠闻言，也意识到自己有些失礼，便淡淡收回视线，不再多言。

沈蕴暗自松了口气，心想出门在外，没个宗门当靠山还真不行。

随即，她转身引路，带着众人向凤府内院走去。

484章告诉大家一个冷知识：吃鸡翅的时候其实是在嗦鸡的腋窝

主厅之中，沈蕴抬手示意众人落座。

仁恕尊者扫了一圈凤府的摆设，捻须笑道：“看来凤府倒是安稳得很，寒声方才说凤鸿远几日内便会归府，可有确切消息？”

沈蕴摇头：“尚无准信，不过算算时辰，不是今日就是明日。”

松筠尊者神色淡漠，显然对这种模糊的答复不太满意。

沈蕴瞥见他那副死人脸，心底暗嗤一声，也懒得理会，思绪早已转至别处。

翰墨仙宗这两个化神虽说是来缉拿凤鸿远的，但她可不打算和他们实话实说。

她真正的目的，是在其中浑水摸鱼，搜一下凤鸿远的魂。

待她将炎华与魔族的事儿尽数挖出，凤鸿远也就没什么用了，该回翰墨仙宗服刑就去吧。

可此事……若想万无一失，必须慎之又慎。

凤鸿远老谋深算，一身秘密，倘若她在搜魂之际被这两位化神撞破，届时节外生枝，岂非前功尽弃？

毕竟翰墨仙宗那帮儒修一个个都是道德模范。

要是被他们发现了她在搜魂，还不得横插一杠子，说什么“不可轻易搜魂损人神智”之类的屁话。

所以，最好的办法是……

让凤鸿远主动寻她交易，她趁机喊司幽昙一起将人拉到领域之内搜魂，翰墨仙宗的人最后再出手收尾。

如此一来，她既得所求，又不落话柄，还能把凤鸿远这个祸害彻底送走。

唉，也不知道凤子砚那家伙到底靠不靠谱？

演技若是拉胯，这一盘棋可就全砸了。

她心中反复权衡，面上却端着一副波澜不惊之相。

叶寒声见她兴致不高，主动开口打破僵局：“二位长老远道而来，不如先去客房稍作歇息？一路奔波，也该缓上一缓。”

仁恕摆手婉拒：“不必了，既然凤鸿远归期将至，我等在此守候便是，省得错过时机。”

谁知松筠忽而转向叶寒声，冷声问道：“凤鸿远此人狡诈多端，你既早已知晓他的所作所为，为何不提前设下陷阱？反倒在这里过上了日子？”

沈蕴心里咯噔一下。

这人没事儿吧？

当初凤鸿远能轻易叛出宗门，难道不是翰墨仙宗自身监管疏漏所致？

如今反倒责问起协助追查的叶寒声来了？

她心中不爽得很，于是往椅背上一靠，笑了一声。

“怎么，松筠前辈这是打算把锅甩给叶道友？”

“翰墨仙宗好歹是四域顶尖的大宗门，宗门里混进一个贼，关了几十年都没发现，这可真够厉害的。”

“如今贼跑了，反倒怪起帮忙追查的人来了？”

这话说的很明白了：

少操没用的心，多想想为什么当时给那凤鸿远放跑了。

叶寒声本想开口，听见沈蕴先出了声，立刻闭上了嘴，怕耽误她发挥。

眼中还漫起了笑意。

蕴儿这护短的性子，还真是一点没变。

可爱。

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：660】

松筠听到沈蕴这话，脸色瞬间沉了下来。

“小友这话，未免说得太难听了，”他声音低沉，眉宇间寒意浮现，“我不过问他一句，你倒急着替他辩解？”

沈蕴听他这话，笑容不减，反而更加肆意。

“难听？那前辈这话就更难听了。”

她往前倾了倾身子，手指在扶手上有一搭没一搭地敲着。

“叶道友为了抓凤鸿远，不惜远赴南域，深入敌巢，途中还要查证此人勾结魔族的证据，替你们翰墨仙宗擦屁股……”

“这般劳心竭力，结果前辈倒好，一来就兴师问罪？”

“怎么，你们宗门的执法堂这么闲？还是说，松筠前辈您在翰墨仙宗已经只手遮天了，没犯错的人也要被责问？”

沈蕴的话像机关枪一样抖落了出来，松筠脸色更沉，周身灵压隐隐泄出。

“你好大的胆子，竟敢这么和本尊说话！”

仁恕尊者察觉异样，神色一凛，当即拂袖挥出一道柔和灵力，将那股威压尽数化解。

“松筠，”他沉声喝道，“这是天剑门的高徒，你意欲何为？！”

沈蕴身为化神修士，自然不惧这点威压。

但她看到这个场面，眼波一转，忽而灵机乍现。

她顺势向后一倚，一手抚上胸口，面色苍白如纸，气息微弱地咳了两声，仿佛真被震伤一般。

叶寒声见状一愣，紧接着立刻反应过来。

开团秒跟。

他站起身，快步走到沈蕴身前：“你怎么样？没事吧？”

“咳……咳……无妨……只是威压冲击所致，有些喘不上气……”

叶寒声立刻换上一副痛心疾首的模样，转身望向松筠尊者，声音微颤：

“松筠长老，这位是我的生死之交，为了助我翰墨仙宗办事，不惜涉险与我同入凤府……如今她重伤未愈，你竟以威压伤她？”

松筠本就怒气未消，听到这句话，身形又是一僵。

他正欲开口辩驳，仁恕尊者却已抢先一步出声：“寒声，你先带这位小友去歇息一会儿，这是疗伤用的丹药。”

话音未落，一道柔和灵力轻送而出，一只青纹储物袋缓缓飞至叶寒声手中。

紧接着又说道：“我与松筠有些私事需商议片刻，你放心，今日之事，断不会损了你与你师尊的颜面。”

叶寒声攥紧储物袋，点了点头。

“多谢师叔。”

说罢，他扶着沈蕴，一瘸一拐地走了出去。

松筠看得眼皮直跳。

“我只是稍稍释放了些许威压……她怎么连腿都瘸了？”

仁恕面色一沉，眉宇间浮起一丝愠怒：“你少说两句。”

“我……”

“你才刚晋升化神数十年，我本不愿打击你，可这些年，执法堂出了多少乱子？哪一次不是因你脾气躁烈、处事疏忽所致？如今当着外人之面，你就不能收敛一二？”

仁恕说着，声音愈发沉肃。

“以叶寒声的天资，化神指日可待，未来成就远胜于你我……加之他的师尊天律一派的面子上，宗门无论如何也会对他寄予厚望，你斥责他之前，能不能动动脑子？”

“更何况……那红衣小友骨相极其年轻，却已修到了元婴后期，这般人物，在天剑门岂会没有靠山？若是牵扯到哪位天剑门老祖或是嫡传长老，届时你担待得起吗？”

此话一出，松筠心头猛地一震，冷汗悄然渗出。

“师兄教训得是……是我思虑不周，莽撞行事，险些酿成大祸。”

仁恕长叹一声：“你啊……日后多读些明理的书，少读那些热血壮怀的战史兵策。”

“为何？”

“因为我看你就是看多了把脑子看坏了。”

485章被女神骂装货怀恨在心偷她拼好饭

沈蕴被叶寒声扶着走出主厅，刚转过回廊，便轻轻一挣，站直了身子。

“行了，别演了。”

叶寒声非但没松手，反而掌心微收，顺势将她往自己怀中又带了半寸。

两人之间的距离立刻缩短，彼此的呼吸都变得清晰可闻。

“慎言，万一执法堂还有弟子在暗处盯着，岂非前功尽弃？”

沈蕴懒得动弹，只斜斜撩起眼皮看他：“想抱直说。”

叶寒声垂眸望了过去，目光从她眉梢滑至唇角，再落回那双含星带雾的眼里。

“嗯。”

一字落下，答得从容不迫。

手还真没松开。

沈蕴挑起了眉，显然没料到他真这么横。

不过转念一想，他说的也不无道理，演戏自然要做全套。

于是她索性不再挣扎，由着他半扶半揽地环着自己，慢悠悠地朝院落走去。

叶寒声的唇角隐隐上扬了些，将手中的储物袋递了过去。

“你的战利品。”

沈蕴眨了眨眼，美美接过，收入囊中。

“那仁恕人不错。”

“的确，他是翰墨仙宗风评最好的长老之一。”

二人就这样一路走一路闲聊，直到回到了居所门前，确认四下无人，沈蕴立刻甩开他的手，动作干脆利落地推门而入。

紧接着走到桌前一屁股坐下，抬手给自己倒了杯茶。

那行云流水的动作，与方才那个随时会昏倒的伤患判若两人。

叶寒声手中骤然一空，怔了一瞬，随即无奈地笑着摇了摇头，跟着走了进去。

屋内，宋泉正斜倚在软榻上看医书，指尖捏着一卷泛黄古籍，听见动静抬眼望去。

见是沈蕴，他笑着问道：“师姐，翰墨仙宗的人到了？”

沈蕴将茶盏往桌上一搁，点头道：“到了，两个化神期带着一帮元婴，已经在主厅候着了。”

她顿了顿，想起松筠那张臭脸，补了一句：“有个叫松筠的脾气比修为大，待会儿你们要是碰上，能绕多远绕多远。”

一旁闭目养神的许映尘闻言睁开了眼，声音清淡：“松筠？可是那位化神初期的修士？”

沈蕴嗯了一声，有些好奇：“你认识？”

“听过。”

许映尘轻应一声，眸光微敛。

上一世听过。

那人……

好像在围剿魔族一役中，为了谢罪，亲率座下弟子去救援一个即将被屠戮的小宗门。

只可惜，他运气不好，偏偏赶上了炎华亲临战场。

那一战，血染荒原，山河失色。

松筠最终神魂俱灭，连一捧骨灰都未能归宗。

沈蕴瞥见他眼中一闪而过的沉思，却没有追问，只将手边另一盏刚倒好的热茶推至他面前。

“既然认识，那你待会儿离他远点，省得惹一身骚。”

许映尘接过茶盏，轻抿了一口。

“你放心，他不认识我。”

宋泉合上医书，从软榻上坐直了身子，神情认真起来：“师姐，人既然到齐了，接下来我们如何行事？”

沈蕴揉了揉太阳穴，将纷乱的思绪一一理清。

“凤鸿远随时可能回来，届时必与翰墨仙宗爆发冲突，咱们就趁乱动手。”

“你究竟想对凤鸿远做什么？”叶寒声在她身侧坐下，自然地接过了话头。

“搜魂。”

沈蕴吐出两个字，语气平淡得像是在说今天天气不错。

在场几人却同时一愣。

“搜魂之术对神魂损伤极大，稍有不慎，凤鸿远怕是会当场身死魂灭。”

“他死不死，我不在乎，”沈蕴眸光一沉，指尖在桌面上有一下没一下地敲着，“我在乎的是他脑子里藏着的秘密。”

“就算他真的一不小心死了，只要我们做好不在场的证据，谁会怀疑到几个元婴修士头上？”

司幽昙懒洋洋地靠在椅背上，有些不解：“为何非要搜魂？这不比直接杀了他更麻烦？”

月芒斜了他一眼：“主人行事自有章法，你少问。”

“你……”

“我是为了炎华，”沈蕴开口截断了两人即将开始的拌嘴，“为了查清魔族暗中的布局，还有那半魔之子的血脉究竟有何用处……这些谜团不解开，我们永远步步受制。”

她看向司幽昙，反问一句：“你也不想一觉睡醒，睁眼就看见魔族之人的脸，告诉你这方天地已经改姓了吧？”

见沈蕴看过来，司幽昙老实了。

“……不想。”

叶寒声凝神思索片刻，缓缓开口：“搜魂之事，翰墨仙宗绝不会允许。”

“所以我才说，要趁乱行事。”

“具体如何？”

“凤鸿远回来会先和翰墨仙宗的人打起来，以一对多，他肯定会先撤……依他对那半魔之血的执念，一定会去找凤子砚。”

“而凤子砚，会把我愿意与他交易的消息如实相告，不管凤鸿远信不信，这都是一个能利用的机会，他会来寻我的。”

“等他一出现，”沈蕴看向司幽昙，“你立刻把他拉进你的领域，然后我想办法进去搜魂。”

司幽昙眨了眨眼：“我自己拉？能拉进去吗？”

言外之意，那凤鸿远毕竟是个化神，不如一起拉。

“你以为翰墨仙宗那两个化神是摆设？”沈蕴轻飘飘地接了一句，“他们跟凤鸿远先打上一场，就算不能重创他，也定会让他元气大伤……实在不行，你先拽，拽不进去我帮你一起拽。”

“……好。”

月芒柔声问道：“主人，那我们呢？”

“你们在外面拖住翰墨仙宗的人。”

沈蕴看向宋泉：“小师弟，你带着月芒守在我们附近，一旦有翰墨仙宗的弟子靠近，立刻制造混乱，把他们引开。”

“好。”

沈蕴又转向许映尘：“你去暗处盯着那两个化神修士，尤其是那个叫松筠的，别让他坏了我们的事，等结束了我会传音告知你。”

许映尘颔首：“若是他们发现异常，我会出手阻拦。”

“能不出手就不出手，老叶会帮你，”沈蕴话锋一转，看向叶寒声，“你负责陪着你们宗门那两个化神演戏，别让老许一个人忙活。”

叶寒声听着她嘴里一口一个“老叶”，一口一个“老许”，有些好笑。

“我们很老？”

“……叫顺嘴了。”

司幽昙坐在一旁，听完了全盘计划，眼尾微挑，抛出了最后一个问题：“你就这么信任凤子砚？万一他反水，联合他爹一起对付你呢？”

“反水？”

沈蕴冷笑一声，笑意却未达眼底，一片冰寒。

“那更好，直接做成父子肺片。”

486章和奸夫在床底聆听隔壁寡妇调教老公那晚

计划敲定，几人各自清点着身上的灵符丹药，为即将到来的乱局做着最后的准备。

沈蕴晃了晃手中空空如也的茶盏，对宋泉喊了一声。

“小师弟，没水了。”

宋泉笑着拎起桌上的玉壶，从储物戒里重新取了一瓶花露为她续满，用灵力温好。

还顺手丢了两片灵果干进去，茶水瞬间清香四溢。

就在此时，屋外的结界猛然一震。

沈蕴眸光一凛，挥手撤去了结界。

一名凤府侍从连滚带爬地扑到门外，声音惶急。

“启禀、启禀诸位仙师……家主，家主好像回府了！”

沈蕴刚端起茶盏，动作一顿。

这么快？

她放下茶盏，起身朝外走去，叶寒声几人立刻跟上。

……

凤府主院，一道黑袍身影缓步而来。

来人正是凤鸿远，面容清隽，看似不过三十许，眉宇间却沉淀着一股挥之不去的阴郁。

在他身后，还跟着两名同样身着黑衣的化神修士，气息晦暗难辨。

仁恕与松筠早已等候在此，此刻正与他们遥遥对峙。

当看到凤鸿远身后的两名化神时，二人的心头皆是一沉。

显然没想到还有变数。

仁恕缓缓开口，试探了一句：“鸿远，多年不见，别来无恙？”

凤鸿远停下脚步，扫了一眼二人，唇角勾起一抹冷笑。

“无恙？本座倒是想无恙，可你们好像不愿意。”

松筠冷哼一声，直接开门见山。

“凤鸿远，你盗取宗门宝物，私通魔族，罪行累累，跟我们回宗门一趟吧。”

“跟你们回去？”

凤鸿远像是听到了什么天大的笑话，竟真的笑出了声。

那笑声又邪又冷，听上去让人毛骨悚然。

“可以啊，你们若有这个本事，本座跟你们走一趟又何妨。”

话音未落，他周身灵力轰然炸开。

黑袍鼓荡，化神期的威压如同一场无形的风暴，瞬间席卷了整个前院。

身后的两名黑衣人同时出手，三股磅礴的灵力交织成一张天罗地网，直接封死了凤府大门的所有退路。

仁恕与松筠见状，当即祭出本命法宝，两道华光冲天而起，与那三道黑沉的灵力撞在一处。

灵力爆破的巨响震彻云霄，整个凤府都在这恐怖的对撞下剧烈摇晃。

……

沈蕴几人站在远处一栋阁楼的屋顶上，冷眼看着这场化神之战。

“打起来了，”司幽昙在她身侧，饶有兴致地评价道，“这凤鸿远确实有两把刷子，身法诡谲，实力也不像普通的化神初期。”

“他要是没点本事，怎么敢叛出翰墨仙宗？”

沈蕴说着，突然察觉到一丝不对劲。

她皱起眉，视线越过激斗的战场，落向了更深处的凤府内院。

方才那个来报信的侍从……

他的气息，怎么会那么弱？

凤府的下人，哪怕只是做杂役的，也都是引气入体的修士，身上多少该有点灵力波动。

可那人的气息却像是……四十岁突然暴富的富婆，一激动连夜包养了个十八岁男大，与他疯狂了一夜之后第二天扶着墙走出来的男大学生一样……

虚弱至极。

还不如一个普通的凡人。

沈蕴心头猛地一跳，豁然转头看向叶寒声。

“那个报信的侍从，你之前见过吗？”

叶寒声微怔，摇头道：“未曾见过，怎么了？”

“去找找他，看看他现在在哪儿。”

叶寒声听她语气不对，立刻意识到问题，二话不说，身形一闪便朝着内院的方向瞬移而去。

沈蕴站在原地，眉头越锁越紧。

不对劲。

太不对劲了。

她刚才竟光顾着看戏，忽略了这么大一个破绽。

凤鸿远是什么人？能在魔族和正道之间游刃有余，心思深沉，诡计多端。

他怎么可能如此张扬，直接在自家府门口跟翰墨仙宗的人大打出手？

这不等于把所有人的目光都吸引过去吗？

除非……

外面的那个人，根本就不是为了脱身。

沈蕴脑中灵光一闪，瞬间想通了什么。

“天杀的，这个老东西，就是逊啦。”

她低声咒骂一句，转身朝着内院疾驰而去。

司幽昙被她这反应弄得一愣，连忙跟上：“怎么了？”

“凤鸿远恐怕早就回来了，”沈蕴一边飞速掐诀瞬移，一边咬牙道，“他压根就不在外面。”

司幽昙听到这话，脸色骤变。

“你是说……外面那个是假的？”

“不是假货，应该是魔族的替身傀儡。”

沈蕴气得有点想笑：“好大的手笔，三只化神期的傀儡，说扔就扔……这老东西，演戏演得比我还真。”

两人身形如电，几个闪烁便穿过重重回廊，直奔内院。

刚一落地，就见叶寒声从一间偏僻的侍从房里走了出来。

他手里正提着一个昏迷不醒的侍从，正是方才报信那人。

“蕴儿，这人……”

“是凤鸿远。”

沈蕴打断了他的话，直接说出了答案。

叶寒声一愣，低头看向手中的侍从。

此人面容普通，气息微弱，怎么看都不像是化神修士。

可沈蕴既然这么说了……

他当即催动灵力，朝那侍从体内探去。

下一瞬，那侍从突然睁开眼，眼中闪过一抹诡异的红光。

叶寒声心头一惊，手上灵气立刻加催成文气，试图将此人彻底禁锢。

然而，那侍从的身体却在瞬间化作一团黑雾，滑不溜手地从他掌中挣脱，飘退至数丈之外。

黑雾翻涌，重新凝聚成型。

那张脸，不是方才门口的凤鸿远又是谁？

他站在那里，唇角挂着一抹毫不掩饰的嘲弄。

“几名小辈，反应倒快。”

沈蕴盯着他，神色已经恢复了平静：“你什么时候回来的？”

“昨日傍晚。”

凤鸿远笑得云淡风轻。

“本座回府，发现家里多了几位不速之客，便心生好奇，索性扮作下人，在府中随意转了转。”

“没想到，竟让本座看了一出好戏。”

487章：auv，我的老北京鸡肉卷 ，要流豆汁儿勒

沈蕴面无表情。

看个屁的好戏。

她跟叶寒声他们商议计划时，设下的隔绝阵法是顶配版，主打一个闲人免进。

这老登顶多是察觉到他们在开小会……

至于具体内容？

一个标点符号都别想听到。

想到这里，沈蕴皮笑肉不笑了一声：“凤家主好雅兴，堂堂化神修士，竟扮作下人在自家府里转悠，这癖好倒是少见。”

凤鸿远闻言，笑意更深。

“小友说笑了，本座只是想看看，究竟是何方神圣，敢在我凤府如此放肆。”

他说话间，视线在三人身上一一扫过。

先是司幽昙，他只看了一眼，便兴致缺缺地移开。

怎么一头银发，长得和魔族中人似的。

然后是沈蕴，他多停留了片刻，玩味地评判：“灵渠的徒弟，倒是有几分意思。”

最后，他的视线定格在叶寒声脸上。

那一瞬，凤鸿远脸上的笑意彻底绽开，再不加掩饰。

“翰墨仙宗……叶寒声？”

他上下打量着叶寒声，眼神却不似看人，反倒像在审视一件待价而沽的商品。

“多年以前，我曾经与你师尊聊起过你，他说你有着千年一遇的文心，儒道未来可期。”

“本座对此十分好奇，今日一见……也就不过如此。”

叶寒声一言不发，周身的气息却沉凝下来，像是平静湖面下暗涌的漩涡。

沈蕴察觉到他细微的变化，心下微动。

这老狐狸想干什么？

怎么还点评上了？

凤鸿远感受到叶寒声周身的气息，笑意不减。

“叶小友何必如此戒备，本座又不会吃了你。”

他顿了顿，话锋一转，带着一丝恶劣的趣味：“说起来，本座倒是听过一些关于你的传闻，听说几十年前，你的丹田受损，修行之路差点就断了？”

此话一出，院内的空气仿佛都凝固了。

司幽昙惊愕地看向叶寒声。

沈蕴瞬间炸了毛。

叶寒声的丹田伤得多重，她心知肚明。

正因如此，他不主动提及，她也一直忍着不问到底这伤是怎么来的。

生怕触碰那段惨烈的记忆，光是回想，便足以令他窒息。

可这老东西居然张嘴就来。

沈蕴怒极反笑，直接开喷：“凤家主，我看你嘴巴挺大的，去了一趟魔界，怕是没少给人口吧？”

凤鸿远面色微变。

自他晋升化神以来，还是头一次听到这么脏的话。

他眸子微眯：“你这小丫头，倒是口无遮拦。”

可下一秒，当他瞥见叶寒声的脸色时，却又忽地抚掌轻笑，恍然大悟般道：

“看来是真的了。”

叶寒声依旧未语，但他周身那原本温厚醇正的文气，此刻已悄然变得锋利如刃。

墨痕在他指尖流转，不受控制地逸散而出，在地面划出道道浅痕，如同心绪的裂纹。

凤鸿远慢悠悠地踱着步，声音里满是幸灾乐祸：“本座实在好奇，翰墨仙宗捧在手心里的天之骄子，是经历了什么，才会把自己的丹田搞得千疮百孔？”

“那密密麻麻的伤，每一道都烙印着毁灭性的痕迹，寻常灵药根本无法修复，若不是后来得了惊天奇遇，你现在恐怕连调动灵力都做不到吧？”

沈蕴听得心头一沉。

叶寒声受伤之事极为隐秘，连她也是无意间知晓的。

可这凤鸿远不仅知道他受过重伤，甚至连伤势的具体情况都一清二楚。

难道……此事和他有关？

不对。

沈蕴眸光一闪，迅速否定了这个念头。

如果是他所为，没必要现在才提。

而且以叶寒声的性格，若真与此人相识，才不会这般失态。

唯一的解释是……

消息来自魔族。

沈蕴迅速将心思收起，想要试探一番，于是讥讽出声：

“老东西，你出一趟远门，打听回来不少消息啊？嘴忙着口的时候，耳朵也没闲着，还挺能干。”

凤鸿远却只是淡淡扫她一眼，根本不接话茬。

他的目光依旧牢牢锁在叶寒声身上：

“让本座猜猜……能让儒修的浩然正气都压制不住的伤痕，绝非寻常妖魔所为。”

“听说，几十年前翰墨仙宗联合北域几大宗门，共同清剿无间心渊，那一战打得天昏地暗，你们折损了不少天才弟子？”

“而你叶寒声，却在最后关头失踪了半年。”

凤鸿远每说一句，叶寒声身侧的墨迹便更狂乱一分。

那些由文气凝聚的笔锋开始失控盘旋，割裂地面，留下一道道浅浅的划痕。

沈蕴见他失态至此，看不下去了。

她踏前一步，挡在叶寒声身前，直视凤鸿远：

“闭上你的嘴，不然我把你的舌头拽出来打个结再塞回去。”

凤鸿远却笑了，像是听到了什么荒谬至极的威胁。

“小丫头，你以为本座是在嘲讽他？”

他将笑容一收，取而代之的是一种残忍的快意：“本座只是在陈述一个事实。”

“一个关于背叛的事实。”

“背叛”二字，宛如一柄重锤，狠狠敲在了叶寒声的心上。

刹那间，他身侧的所有墨迹一齐轰然暴走，如狂龙腾空，碎石飞溅。

凤鸿远却是不闪不避，任由那凌厉的气劲拂过衣袍，发出声响。

他很享受叶寒声此刻的失态。

“看来本座说对了，”凤鸿远啧啧称奇：“拥有文心之人，心志坚定，万法不侵，可丹田破碎的滋味，想必也不好受吧？”

见他说个没完，叶寒声始终紧闭的唇，终于动了。

“我没有背叛过翰墨仙宗。”

“你没背叛翰墨仙宗？”凤鸿远冷笑出声，“那你倒是解释解释，当年无间心渊一战，为何偏偏只有你活着回来了？”

“你那些同门师兄弟呢？”

“与你一同出生入死的袍泽呢？”

“他们用命为你铺的路，走得可还顺畅？”

“所有人都死了，死在无间心渊最深处，而你却独自逃了出来，甚至还丢下了翰墨仙宗的至宝。”

“好一个儒道天才，怪不得……有着这般天资还只是个元婴。”

沈蕴被凤鸿远一句接一句的话给闹麻了。

这人在说什么东西？

叶寒声背叛翰墨仙宗？

放他爹的狗屁。

那个为了不让她情蛊发作、清白受损，甘愿将蛊毒引渡自身的人……踏遍四域、淡泊名利、从不汲汲于门派虚名的人……面对境界远超己身的邪佞，会毫不犹豫挡在最前方的人……即便丹田受创、根基动摇，在生死之战中也未曾后退一步的人……

是君子中的君子。

他会背叛翰墨仙宗？

会背弃道义？会贪生怕死？会弃友求生？

不如让她信炎华爱上了鬼婆婆。

488章：宝贝儿，喜欢老北京皇城根儿吗

想到这里，沈蕴心中波澜暗涌。

若凤鸿远所说是真，那么这离奇的一切，包括叶寒声的伤势，他的失踪，甚至宗门至宝的遗失……这些事情串联起来，分明就是有人在算计他。

背后定然有一只无形之手在布局，只为将叶寒声推入万劫不复之地。

而且此人，应该在翰墨仙宗之内。

凤鸿远见叶寒声一言不发，愈发肆无忌惮。

“当年你带着十七名师兄弟深入心渊，肩负着取回《万象玄章》的重任，可结果呢？你们遭遇魔族埋伏，十七人尽数身死，唯独你叶寒声一人活了下来。”

“更令人齿冷的是，你回到宗门后，竟全然记不清那一战究竟发生了什么，只说自己被围攻昏迷，醒来时已躺在山门之外。”

“也难怪你将翰墨仙宗的首席之位落于他人之手……一个连记忆都保不住的人，如何担得起翰墨仙宗第一弟子的名号？还不如让个废物坐上去。”

话音落下，叶寒声的指节忽然捏紧成拳。

往事如潮，将他瞬间淹没。

那是他修道至今，一段被彻底抹除灵魂的半年，只剩一片空茫与剧痛。

无间心渊，魔气森森，深不见底。

当年，他受掌门亲令，率队潜入心渊，只为取回被魔族窃走的《万象玄章》。

行动之前，翰墨仙宗已经为此准备的十分充分。

据他们所掌握的情报所称，那心渊里的守卫不过是些低阶魔兵，不足为惧。

可宗门仍旧掏了不少资源给他们。

阵法布控、灵符加持、丹药齐备、法宝随行，可谓万全之策。

可谁曾料想，他们刚踏入心渊深处，便一头撞进了埋伏圈。

等待众人的，不是什么魔族小喽啰，而是三十名魔族精锐将领，外加一位魔帅亲临。

他们立刻明白……宗门之中，必有叛徒泄露行踪。

那一战，惨烈至极。

他的师兄弟们，一个接一个倒在他面前。

有人为掩护众人断后，被魔将一斧劈成两半，肠穿肚烂。

有人自爆金丹，以魂飞魄散为代价，炸开一条生路。

还有人在弥留之际拼尽最后一口气，将他们师兄弟几人推出重围，自己却被魔气吞噬，尸骨无存。

而他……

也曾想过就此赴死，随众人共赴黄泉。

可他不能死。

他必须努力活下去，把宗门有内鬼这个消息带回去。

之后的记忆，便戛然而止。

或许是心渊深处的魔气过于浓厚，侵蚀神识，令他彻底迷失。

又或许是……他太痛了。

再睁眼时，已是半年之后，他浑身浴血，奄奄一息地倒在翰墨仙宗山门前。

本以为归来便是救赎，却不料迎接他的，是更深的炼狱。

主殿之上，长老环列，掌门高坐，目光冰冷。

“为何只有你活了下来？”

“《万象玄章》何在？你把它藏去了何处？”

“你说宗门内有叛徒，却又说失去了一段记忆……你是真的失忆，还是根本不敢说？”

“到底发生了什么，别逼本座搜你的魂。”

“叶寒声，你该不会……是背叛了宗门，被魔族之人迷了心智吧？”

一句句质问，比魔族的刀更利，比心渊的寒风更刺骨。

他想要辩解，却发现自己对关键细节毫无印象。

明明昏迷前身边尚有同伴，醒来后却被告知全员覆灭。

甚至……连自己是如何逃出生天的，都无法解释。

师尊为了不让他被搜魂，愿意以道心立誓，陪他一起跪在主殿之中。

最终，宗门高层经过商议，决定暂时压下此事。

但并非出于信任，而是权衡。

没有确凿证据证明他背叛，而他的天资又实在出众，杀之可惜，弃之浪费。

毕竟，一个清白的天才，是宗门瑰宝。

而一个背负疑云的天才，则成了烫手的负担。

所以，他们保住了他。

可终究，这件事还是在宗门之内埋下了一颗怀疑的种子。

以至于……宗门愿意栽培他，资源法宝从来不曾短缺，可行动上却疏远他，将他边缘化。

但他本就性子淡泊，也就顺势做一个与世无争的人，从不去争什么宗门传承。

唯一值得庆幸的是，那次行动属于绝密任务，除高层外无人知晓。

否则……

单凭独活者的身份，他就足以被舆论碾成齑粉。

沈蕴眼看着叶寒声的眼神逐渐黯淡了下去，心头一阵烦躁。

她实在是不想听下去了。

跟这种满脸写着不怀好意的人纠缠，还如直接搜魂来得痛快。

想到这里，她眸光一闪，悄然递出一个眼神。

司幽昙心领神会，身形一晃，瞬间消失在原地。

下一刻，漆黑的领域猛然展开，将整个院落吞没。

黑暗降临，伸手不见五指。

凤鸿远脸色微变。

“呵，有意思。”他冷笑道，“这银发小子，竟已领悟领域之力？”

随着话音落下，他周身的黑雾翻腾，似墨迹泼洒，又似被魔气污染的灵力，凶戾之气扑面而来。

这力道十分凶狠，几乎要在瞬息之间撕裂这片黑暗领域。

然而就在此时，沈蕴的剑域也同时展开。

万千剑影自虚空中浮现，层层叠叠，寒光四溢。

两重领域叠加，凤鸿远的动作顿时受制。

他瞳孔一缩，这才察觉不对。

这剑域的范围与强度……绝非元婴期修士所能驾驭！

还未及反应，沈蕴已抬手一挥。

焚天剑自她掌心飞出，剑身赤红如焰，天火在剑锋跳动。

与此同时，司幽昙腰间玄铁链刃应声而出，在黑暗中划出数道凌厉弧光，直取要害。

两人配合默契，一明一暗，一攻一控，攻势如潮。

凤鸿远冷笑一声，周身的黑雾瞬间凝聚成无数触手，朝着四面八方席卷而去。

狂妄的声音也随之响起：

“若是区区两道领域便能拿住本座，本座也不会孤身一人回这南域了！”

489章干一下子吧

沈蕴凝神看去，这才发现这些黑雾竟是由墨迹化成，但又和叶寒声的墨迹不太一样。

像是……被魔气强奸过的文气。

没有一丝浩然正气，只有浓郁到令人作呕的诡异。

焚天剑触之被瞬间逼退数尺，链刃也在冲击下发出刺耳的碰撞声。

沈蕴眉头一皱，反手一挥，剑域中的剑影成百上千地呼啸而出，斩向那些触手。

司幽昙也不甘示弱，领域之力全面压制，黑暗中的压迫感成倍增强。

可凤鸿远哪怕被两重领域限制，依旧面色不改，甚至还有闲心点评。

“你们的领域之力倒是不错，给本座也整一个如何？”

沈蕴嗤笑一声：“行，凤子墨裤裆里有个贱之领域，你去那儿翻翻吧。”

凤鸿远眸光一沉。

“牙尖嘴利。”

他冷笑着抬手一拍，周身的黑雾轰然炸开，竟将两人的攻势悉数震散。

紧接着，凤鸿远周身的黑雾再次凝聚，化作一只巨大的爪，直接朝沈蕴抓去。

沈蕴瞳孔一缩，正要祭出星渊玄鉴。

就在这时，一道道墨迹忽然从黑暗中浮现。

这次的墨迹，闪着温润的金光。

如同无声的山水画，在黑雾旁悄然游走，然后猛地将那巨爪死死缠住。

墨迹成网，阵纹隐现。

沈蕴一愣。

这是……

叶寒声的文气。

她回头看去，果然在角落里发现了那个被一同拉进领域的身影。

见到这些墨迹，凤鸿远隐隐察觉到不对。

他目光一凛，突然想到了什么：“这是……阵法？”

是了。

这些墨迹并非随意泼洒，一笔一划都暗合天道……分明是早已布下的阵基。

凤鸿远突然气笑了。

他看向角落中那个身影：“你竟然对本座使诈？”

叶寒声不答，只抬手一挥，墨迹化作万千文字，在虚空中排列成阵。

“《周易》有云：天地之大德曰生。”

随着他的话音落下，阵中浮现出一个巨大的“生”字。

这个字由无数小字组成，每一个小字都闪着金光，像是他体内的灵力混合着文气所化。

“《礼记》有云：礼者，天地之序也。”

又一个“礼”字浮现，与“生”字遥相呼应。

“《春秋》有云：正其谊不谋其利，明其道不计其功。”

第三个“正”字凝聚成型，三字成阵，光芒大盛。

凤鸿远的黑雾在这光芒下开始消散，他的表情也严肃了不少。

“你方才故作失态，就是想把那些墨点子吹到本座身边，为了布阵？”

叶寒声没有回答，而是继续念诵：“《论语》有云：君子坦荡荡，小人长戚戚。”

第四个“君”字落下，阵法彻底成型。

“儒道四圣阵。”

这四个大字组成的阵法，每一笔每一画都蕴含着纯粹的儒家文气。

那文气的精纯程度，让凤鸿远都有些嫉妒了起来。

“一个老掉牙的阵法，也想困住本座？”

凤鸿远眼中阴鸷一闪而过，周身灵气暴涨。

但他的灵气刚一触碰到阵法，就被四个大字中散发出的光芒瞬间融化。

“文以载道，字有乾坤。”叶寒声平静开口，“你以为，三言两语就能让我失控？”

“儒修之道，修的是心，心若不动，便可执掌天地。”

随着他的话音落下，四圣阵中的光芒愈发明亮。

那些由文字组成的阵法，仿佛化作了一方小天地，将凤鸿远死死困在其中。

“蕴儿，动手。”

叶寒声的声音落下，沈蕴立刻催动焚天剑，剑域中的剑影呼啸而出。

司幽昙也操控着链刃，配合着剑影的攻势。

两重领域叠加，再加上儒道四圣阵的镇压，凤鸿远的面部表情终于有了些许扭曲。

他突然从袖中掏出一卷古朴的竹简，竹简表面刻满了密密麻麻的符文。

与此同时，竹简也开始散发出一股浑厚的文气，但奇怪的是，这文气已被魔气侵染，变得十分诡异。

诡异的文气瞬间将周围的攻击尽数弹开，而凤鸿远站在原地，毫发无伤。

沈蕴看着那竹简，心里莫名有些发慌：“……那是什么？”

凤鸿远很快就给了她答案：

“叶寒声，睁大眼睛好好看看，这件儿宝物，你和你的师兄弟们不是一直在找吗？”

众人心中一惊。

竟然是《万象玄章》。

叶寒声神情不变：“当年之事，与你有关？”

“自然无关，你们出事那会儿，我已在南域。”凤鸿远淡淡开口，“但这并不妨碍我兄长，将此物赠予我。”

这话就差把答案喂到嘴边了。

虽然与他无关，但与炎华有关。

沈蕴闻言，站到叶寒声身旁：“你们宗门里，果然有内鬼。”

“我知道，蕴儿，你退后些，这东西邪门得很。”

“嗯？”

“它早就不是原来的《万象玄章》了。”

话音落下，凤鸿远已经打开了竹简，一道道文字从中飞出，化作漆黑的利刃。

叶寒声看着那利刃，皱起了眉：“你简直是暴殄天物。”

“暴殄天物？”

凤鸿远笑出了声。

“儒道之法，本就该用来杀伐。”

叶寒声摇头：“儒道之法，在于教化。”

凤鸿远忍不住瞥了他一眼：“天天之乎者也的口号喊多了，你还真入戏了，这些没用的仁义道德，不过是弱者的自我安慰罢了……真正的力量，是撕碎一切规则的獠牙。”

凤鸿远的话冷冷落下，竹简中飞出的文字越来越多，朝着三人笼罩而来。

沈蕴立刻凝神挥剑斩去，却发现这些文字坚不可摧。

她心中一紧，转而用天火焚烧，却只让那些字旁缠绕的黑雾淡了些许。

司幽昙的链刃更是只能在上面刮痧。

他皱起眉头：“不是，这玩意儿这么硬吗？！”

沈蕴眯起眼睛，翻手祭出星渊玄鉴，暂时将那些文字挡在外面。

“不知道，这场面我也是第一次见。”

“按理说，正道文气和魔气本该水火不容，可他这东西竟然能完美融合……”

话未说完，一阵笑声传来。

“本座让兄长用魔气浸了二十年的《万象玄章》，滋味如何？”

叶寒声站在沈蕴身旁，一言不发，右手却一直在掐诀引阵，引得四圣阵中的光芒更盛。

下一秒，他的左手凭空浮现一支春秋笔，笔尖泛着金光。

“天地有正气，杂然赋流形。”

490章买了一周的减脂餐一天就吃完，要比别人减肥快6倍了 嘿嘿

春秋笔在空中划过，一道道金色文字飞出，与凤鸿远的黑色文字撞在一起。

两股文气交锋，整个领域都在震动。

沈蕴见状，趁机从缝隙里打出几道天火，化成剑气，精准索敌，朝着凤鸿远那张欠揍的脸上扑去。

凤鸿远一边随手应对，一边嘲讽道：“你们几个，还真是烦人得很。”

沈蕴听得嘴角一抽。

“老不死的，你还恶人先告状上了。”

这时，叶寒声的传音突然入了耳。

“蕴儿，那《万象玄章》之前的能力，是将伤害吸纳再转而打出，现在浸了魔气之后，功效未知，绝不可掉以轻心。”

沈蕴身形一顿。

这玩意儿，听着怎么那么像她的星渊玄鉴？

还是低配青春版。

这个时候，系统突然出现了。

「(´◔‸◔`)不太一样哦，星渊玄鉴是神器，会随着你的境界版本持续更新，但凤鸿远手里那本，怎么说呢……」

“怎么说呢？”

「简单来说，炼虚之下他无敌。」

“？？？”

沈蕴咬牙切齿。

“该死，他凭什么？”

「和他没关系啦，那是翰墨仙宗祖上流传下来的，你不知道叶寒声他们宗门富得流油吗？祖上阔过。」

系统的语气欠儿欠儿的。

沈蕴能不知道吗？

她最恨有钱人了，尤其恨富二代。

“那现在怎么办，有那玩意儿在，我和凤鸿远拼个你死我活还行，要是搜魂怕是不好办。”

「那就只能拼家产了。」

“……怎么说？”

「(๑･`◡´･๑)你看啊，他现在灵力消耗也不少，咱们一边嗑药一边和他打，看谁先蓝条清空不就行了？你兜里那么多丹药，他不一定拼得过你。」

沈蕴眼睛一亮。

对啊，这老东西虽然手握大杀器，可他又要抵抗叶寒声的四圣阵，又要催动法宝，灵力消耗肯定不小。

只要拖住他，等他体内一滴都不剩……

想到这里，沈蕴嘴角勾起一抹笑意。

她给叶寒声也来了个传音入密：“别跟他硬碰硬，先拖着，灵气不够和我说，我给你扔几瓶丹药。”

叶寒声立刻会意，四圣阵中的光芒收敛了几分，但镇压之力却丝毫未减。

司幽昙也反应过来，牵引黑暗领域开始疯狂消耗凤鸿远周围的灵气。

凤鸿远察觉到三人的意图，嘲讽一笑。

“想耗死本座？你们也配？”

话音落下，他竟突然反手一掌拍在自己胸口。

一口鲜血喷出，洒在那《万象玄章》之上。

竹简瞬间血光大盛，上面的符文仿佛活过来一般，疯狂吞噬着凤鸿远的精血。

沈蕴心中一惊。

这是干什么？

凤鸿远的嘴来例假了？

然而下一秒，她就知道自己错了。

随着精血的注入，那竹简散发出的气息暴涨，已然超越了寻常化神修士的极限。

黑雾从竹简中涌出，化作一只巨大的魔爪，直接撕裂了叶寒声的四圣阵。

“噗！”

叶寒声闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

阵法被破，他受到了不小的反噬。

沈蕴心中一紧，连忙祭出星渊玄鉴就站到了叶寒声身边，然后二话不说，掏出一把丹丸塞入他的口中。

“没事吧？”

叶寒声摇了摇头：“无碍，那法宝被他用魔气浸染过，怕是效力远胜于从前，我们得小心些……”

随着这句话落下，凤鸿远突然开了口：“就让你们看看，什么叫真正的力量。”

他冷笑着，周身的气息节节攀升。

那竹简在他掌中疯狂颤动，仿佛随时会挣脱而出。

沈蕴咬牙，徒手搓出一团火球。

那暴烈的几乎能焚尽万物的火球，在半空化作流光，轰向凤鸿远。

可就在即将命中之际，竹简忽然一震，黑雾翻涌而出，将火球吞没得一干二净。

沈蕴脸色一沉。

这破玩意儿果然厉害。

“蕴儿，退后。”

叶寒声低声开口，春秋笔再次挥动，一道道金色文字飞出，化作屏障挡在沈蕴身前。

司幽昙也操控着领域之力，黑暗中的压迫感更甚。

可凤鸿远却淡淡地丢下一句：“本座可没空和你们闹了。”

随即徒手撕开领域，露出一道口子，飞身冲了出去。

……

宋泉手持莲心扇，站在一处高楼之上，遥遥望着那片漆黑的领域。

身旁的许映尘神色凝重，手中的水剑正在湍急游走。

“情况怎么样？”

“领域内灵力波动剧烈，应该正在交手，”宋泉摇了摇扇子，语气和缓，“不过以师姐的实力，应该不会有事。”

话音刚落，漆黑的领域忽然炸开一道口子。

一道黑影从中窜出，直奔宋泉而来。

宋泉瞳孔一缩，莲心扇瞬间展开，无数木灵气化作藤蔓朝着黑影席卷而去。

然而那黑影速度极快，竟硬生生撕碎了藤蔓，直接冲到宋泉面前。

“当心。”

许映尘剑光一闪，挡在宋泉身前，长剑刺向黑影。

黑影冷笑一声，抬手一拍，竟将许映尘那把用水流凝成的剑给生生击碎了。

许映尘眸光一凝。

这是谁？凤鸿远？

不对，凤鸿远虽是化神初期的修士，可也不该如此强悍才对。

“今日竟然能见到这么多年轻的小辈，真是让本座大开眼界。”

凤鸿远的身影在半空中显现，周身黑雾翻涌，气息凶悍。

宋泉面容一肃，莲心扇再次挥动。

无数青莲虚影浮现，每一朵莲花中都蕴含着生机勃勃的木灵气。

凤鸿远眉头一挑。

这小子的木灵根倒是精纯。

可惜，境界差距太大。

他随手一挥，黑雾将青莲悉数碾碎，反手一掌朝宋泉拍去。

宋泉避无可避，只能咬牙硬接。

就在这时，一道道金色光芒从天而降。

万千金屑交汇，融合成一条锁链，死死缠住凤鸿远的手腕。

月芒的身影浮现在半空之中。

他的一头长发无风自动，周身金光漫天，宛若神子降世。

491章：老婆打团谁先跟？

月芒双手结印，指尖金芒流转。

那些金屑在空中拉出万千纤细的金丝，紧接着化作无数金针，直刺凤鸿远眉心。

感受到袭来的气息里蕴含着精神攻击，凤鸿远实在有些累了。

本就因连番催动法宝而灵力不济，此刻更觉神魂一阵刺痛，心头烦恶欲呕。

“真是小瞧了你们，一个比一个烦人。”

他周身黑雾一震，不仅将月芒布下的金色锁链震得尽数碎裂，更是将漫天金针尽数吞没，消弭于无形。

就在此时，一道红影带着滔天剑势从领域中冲出。

沈蕴手持焚天剑，朝着他们所在的方向横斩而去。

在她的身后，同时展开无数剑影，汇成一道赤色洪流，声势浩荡。

凤鸿远见状，冷哼一声，那卷诡异的竹简再次悬于身前，滚滚黑雾化作屏障，将剑影洪流尽数挡下。

“小丫头，你没完了？”

沈蕴根本不理他，反手就掏出一大把丹丸，跟嚼豆子似的扔进嘴里。

丹药入口即化，灵力瞬间恢复大半。

她长舒一口气，焚天剑上的天火暴涨数丈，化作一条狰狞的火龙，直扑凤鸿远。

与此同时，叶寒声和司幽昙也从领域中脱出。

司幽昙脸色煞白，显然是强行维持领域消耗过巨，他身形晃了晃，一出来就找了个角落服用丹药恢复灵气。

叶寒声却是直接加入了战局。

他手中的春秋笔凌空一挥，金色文字如滔滔江河，自成一阵，配合着沈蕴的天火，从另一侧朝凤鸿远袭去。

凤鸿远被二人左右夹击，外围还有宋泉的青莲、许映尘的水剑、月芒的金针不断骚扰，一时竟也有些忙不过来。

他的脸色愈发阴沉。

这些小辈，手段层出不穷，当真难缠。

“既然如此……”

凤鸿远眼中闪过一抹狠戾，竟是毫无预兆地咬破舌尖，又一口精血喷在了竹简之上。

沈蕴吓了一跳。

这老东西的嘴又来例假了？

他不要命了吗？精血就那么点儿，他一次性全喷了？

可下一秒，她就没心情开玩笑了。

那竹简之上血光大盛，其上的符文疯狂流转，涌出的黑雾浓郁得几乎化为实质，像是要将这方天地都一同拖入无间地狱。

黑雾疯狂涌来，眨眼间便吞噬了整片天空。

“不好，都来我身后。”

沈蕴心中一紧，当即祭出星渊玄鉴，站在众人身前。

镜面在她身前迅速展开，化作一道璀璨的光幕。

黑雾也在这时降临，被镜面源源不断的吸收。

沈蕴艰难的用灵力维持着镜子，她甚至能感觉到，凤鸿远这一击的威力已经无限接近炼虚期。

“蕴儿！”

叶寒声想要上前帮忙，却被沈蕴喝住：“退后些，这玩意儿说不准什么时候就把伤害弹回去了，力道可不长眼。”

她咬紧牙关，死死顶在最前面，感受着星渊玄鉴中传来的不断攀升的恐怖能量。

系统的声音适时响起。

「(๑•̀ㅂ•́)و✧死丫头加油，再撑一会儿，等吃满了这一击反弹出去，保证让那老东西爽上天。」

“谢谢你的废话，没用的东西。”

「……？？？」

星渊玄鉴已经被黑雾撞得剧烈震颤，但仍牢牢地挡在几人身前。

可那黑雾的攻势却丝毫不见减弱，仿佛无穷无尽，誓要将他们彻底吞噬。

就在这时，身后的五人同时对视一眼，瞬间便达成了某种默契。

叶寒声的春秋笔在空中挥动，无数金色文字飞出，在星渊玄鉴外又布下一层屏障。

司幽昙的黑暗领域再次展开，这一次却没有将任何人笼罩，而是化作无数条暗影触手，将众人层层环绕。

宋泉的莲心扇大开，无数青莲虚影浮现，层层叠叠地绽放在众人身前。

月芒双手结印，金屑飞舞，化作一片片圆形的金色光盾，又为这道防线贴上了一层防护。

许映尘的水剑化作长河，长河又开始凝成冰川，挡在最外围。

沈蕴维持镜面的手微微一顿。

这几个……

还真是半点都闲不住。

她有些无奈地在心里叹了口气，嘴角却不受控制地向上弯起。

算了。

等结束后再挨个收拾一下吧。

就这样，双方僵持了不知多久。

直到凤鸿远的脸色已然苍白如纸，而星渊玄鉴似乎也终于蓄满了能量。

镜面突然爆发出刺目的光芒，那些被吸纳的黑雾伤害，在这一刻反弹出去一大半。

感受到那股毁天灭地的力量扑面而来，凤鸿远脸色剧变。

“这镜子……是什么鬼东西？！”

慌乱之中，他只来得及将万象玄章横在身前。

轰！

巨大的冲击席卷而来，竹简根本来不及吸收如此庞大的能量，残余的威力结结实实地轰在了凤鸿远的身上。

他整个人被震飞出去，狠狠撞在身后的一栋阁楼上。

阁楼当场坍塌大半，烟尘四起。

沈蕴也被这反震之力震的踉跄退了两步，被宋泉赶紧扶住。

“师姐，没事吧？”

说着，他立刻将手搭上沈蕴的手腕，温和的治愈灵力源源不断地渡了过去。

沈蕴摇了摇头，脸色有些苍白，一双眼睛仍旧盯着废墟的方向。

废墟中突然传来一阵咳嗽声。

凤鸿远从碎石堆里狼狈地爬起，嘴角挂着刺目的血迹，脸色难看到了极点。

“好，很好。”

他抬手狠狠擦掉嘴角的血，一双阴鸷的眼睛死死盯着沈蕴。

“区区几个元婴，竟能让本座受伤至此……”

沈蕴强行打断了他接下来的经典反派语录。

“该说不说的，你这把老骨头还挺硬朗的，我现在相信红狱说你能双修一个月这件事了。”

凤鸿远：“？”

沈蕴重新嗑了一把丹药，补充状态。

“要打就继续，姑奶奶奉陪到底。”

反正都打成这个吊样了，不把他搜魂搜干净，都对不起自己刚才嗑下去的那些丹药。

凤鸿远冷笑一声，心中却是一沉。

方才那镜子的反击已然伤了他的经脉，此刻绝不能再硬碰硬。

更要命的是，精血也耗得差不多了，根本无法再次催动万象玄章。

得想办法先撤才行。

不过……

他绝不能让这几个小辈看出自己的虚实。

尤其是那个红衣小丫头，实在邪门，明明气息只是元婴后期，可手段却样样都透着化神期的威力。

更别提那个与万象玄章的效用如出一辙的镜子。

难不成，也是什么上古传承下来的宝物？

为什么要说492章懒，她明明什么都没做

凤鸿远眯起眼，两股熟悉的强大气息正从远处急速靠近。

应该是翰墨仙宗那两个化神期的修士，摆脱了三只傀儡的纠缠。

他如今经脉受损，还有这么一群苍蝇似的小辈缠着，再对上两个同阶修士，绝无胜算。

必须在他们赶到之前撤离。

打定主意，凤鸿远周身黑雾再次暴涨，竟是直接震碎了脚下的地面，整个人化作一道黑影朝远处掠去。

沈蕴反应快得惊人，几乎在他动身的瞬间，焚天剑已刺了出去，直取凤鸿远后心。

可那黑影十分奇巧，竟在半空中诡异地一扭，硬生生避开了这一剑。

“想跑？”

沈蕴冷笑出声，身形一闪便要追上去。

一只手却突然拦住了她。

是叶寒声。

“穷寇莫追。”

“凤鸿远诡计多端，此刻正是他最危险的时候，贸然追击，恐中埋伏。”

沈蕴眉头紧锁：“那就这么放他走？”

这老东西手里还捏着万象玄章，又牵扯着当年叶寒声的旧事，今天让他跑了，天知道什么时候才能再抓住机会。

就在这时，司幽昙突然开口。

“不一定要亲自追。”

他指尖微动，掐了个诀，无数暗影自众人脚下如墨般散开，悄无声息地没入地面，朝着凤鸿远逃离的方向追了过去。

沈蕴瞬间明白了他的意思。

暗灵根最擅长隐匿追踪，只要司幽昙的暗影能咬住凤鸿远，他们便能随时掌握对方的位置。

毕竟……化神修士的感知再敏锐，谁又会没事去关注自己的影子？

恰在此时，两道流光从天而降，正是仁恕和松筠。

二人刚一落地，看到现场一片狼藉，脸色都不太好看。

“发生了什么？”

几人对视一眼。

沈蕴轻咳一声，三言两语将事情经过说了一遍，重点强调了万象玄章和凤鸿远勾结魔族的事情，至于她在其中掺和的那些则是轻描淡写地一笔带过。

主打一个“我是无辜路过，被卷入纷争的可怜人”。

仁恕闻言，面色骤变：“你说什么？万象玄章竟然在他手里？”

“不仅在他手里，还被魔气浸了二十年呢，那颜色比你旁边这位脸色还黑。”

松筠：“……”

这人有背景，他先忍。

仁恕顾不得许多，当即道：“我去追！”

“一起。”松筠也跟着动身。

两位化神修士没有片刻耽搁，化作两道长虹，朝着沈蕴指的方向追去。

宋泉笑了一声：“没看错的话，师姐给他们指的是反方向吧？”

“当然，真让他们追上了还了得，”沈蕴轻飘飘地接了一句，转头问司幽昙：“追上了吗？”

司幽昙闭着眼，额头渗出细密的汗珠，显然是在全力催动暗灵根追踪。

半晌，他睁开眼，脸色有些难看：“追上了，但是……”

“但是什么？”

“他身边多了个人。”

沈蕴心里咯噔一下。

该不会是炎华吧？

那可就麻烦了。

叶寒声却觉得没那么简单，轻声问道：“什么修为？”

司幽昙摇头：“看不真切，只能感受到那人的气息很弱，应该只有金丹期。”

沈蕴顿时松了口气。

金丹期还好，至少不是炎华那个老怪物。

嗯？

不对。

金丹期，气息微弱，还在这个时候出现在凤鸿远身边……

她脑中灵光一闪。

“该不会是凤子砚吧？”

宋泉闻言疑惑道：“他不是在房中？周围还布了隔绝阵法。”

“阵法是老叶下的，可凤鸿远是化神，想破阵带个人走也不难啊。”

“凤鸿远带着他做什么？”

“不清楚，但是……”司幽昙顿了顿，“凤子砚的气息很不稳定，像是受了重伤。”

沈蕴的眉头皱得更深了。

她想起了那个病弱的少年，苍白的脸，温顺的笑，还有那双藏在笑意之下，深不见底的眼睛。

那可不是善类能拥有的眼睛。

“走，去看看。”

沈蕴说完便要动身，又被叶寒声拉住。

沈蕴：“？”

怎么又拉她？

叶寒声语重心长：“蕴儿，你刚才消耗不小，先恢复一下，左右已经定位到了他的位置，不着急。”

“我没事。”

沈蕴摆摆手，又从怀里掏出一把丹药塞进嘴里，想要证明她的实力。

叶寒声看着她一副嗑点药就万事大吉的样子，一时不知道该说什么好。

罢了，凤鸿远此刻的状态只会比他们更糟，去便去吧。

几人跟着司幽昙的暗影指引，迅速朝着城东一处废弃的宅院赶去。

那宅院破败不堪，院墙坍塌大半，杂草丛生。

沈蕴几人将气息敛住，悄无声息地翻过院墙，躲在暗处向里望去。

院中的石桌前，凤鸿远单手撑着桌面，脸色白得像纸，显然是伤得不轻。

而在他对面，凤子砚正靠着一棵枯树，低着头，看不清表情。

“子砚，过来。”

凤子砚没动。

“我说，过来。”

凤鸿远的语气冷了几分。

凤子砚这才缓缓抬头，露出一张苍白到近乎透明的脸，嘴角依旧挂着那抹温顺的笑，乖巧地走到凤鸿远面前。

“父亲大人，您叫我？”

凤鸿远没说话，只是抬手一挥，一道黑雾瞬间将凤子砚笼罩。

凤子砚的身体猛地一僵，下一秒，他宽大的袖口忽然碎裂，露出其下的手臂。

那手臂上，新旧伤痕层层叠叠，触目惊心。

此刻，那些狰狞的伤口竟在黑雾的侵蚀下，再次裂开，涌出的鲜血里夹杂着丝丝缕缕的黑色魔气。

凤鸿远抬手虚空一抓，那些诡异的血液便汇成一股，飞到他面前，凝聚成一颗拳头大小的血珠。

他毫不犹豫地将血珠一口吞下，苍白的脸色瞬间恢复了几分红润。

躲在暗处的沈蕴看得眉头直跳。

这老邪登，吸凤子砚的血是真用嘴吸？

肘，493章带你去异域亲个洋嘴儿

凤子砚此时像是被抽干了所有力气，瘫软在地，脸色白得吓人。

可他依旧在笑。

那种温顺乖巧的笑容，配上他此刻凄惨的模样，透出一股令人毛骨悚然的诡异感。

“父亲大人，您好些了吗？”

凤鸿远充耳不闻，只闭目感应着体内的经脉，片刻后，脸色又阴沉了几分。

显然，凤子砚的血虽然能让他紊乱的灵力平复些许，但对于被星渊玄鉴反震所伤的经脉而言，不过是杯水车薪。

“废物。”

凤鸿远冷冷吐出两个字，眼神讥诮。

“竟敢背着我把你兄长的眼睛挖出来，你是料定了我会死在那些人手下？”

“当然不是，”凤子砚说着，竟还轻笑了一声，“只是兄长一直瞪着我，我害怕。”

他单手撑着地面，摇摇晃晃地想要站起，却被凤鸿远抬手一挥，一股劲风直接将他掀飞出去。

砰！

墙壁应声碎裂，凤子砚整个人砸进了墙里，又滑落在地。

就在这时，凤鸿远忽然眯起眼，死死盯着地上的凤子砚：“你身上的魔气又浓了。”

凤子砚咳出一大口血，血沫染红了衣襟，可脸上依旧是那抹不变的笑，没有回答。

“看来兄长派来的人又给你加量了，”凤鸿远嗤笑一声，“放心，等你彻底化魔，就是你真正有用的时候。”

他睨了凤子砚一眼，语气里带着施舍般的恩赐。

“在这里等着，我会叫人带你与我一起回魔界。”

凤子砚虚弱地闭上了眼：“父亲大人……慢走。”

躲在暗处的沈蕴看得心里直犯恶心。

这凤鸿远真有两下子，吸自己儿子的血就算了，还下手这么狠。

简直是刑部尚书转世，KPI考核都得给他评个优。

更让她觉得诡异的……是凤子砚的反应。

明明被打成这样，却还在笑，还在关心凤鸿远的状况，这到底是什么变态的父子关系？

凤鸿远没再多说，袖袍一拂就要消失在原地。

但下一刻，一股无形的力道如巨山压顶，硬生生将他从虚空中逼了回去。

凤鸿远脸色一变：“谁？！”

“姑奶奶我。”

伴随着清冷的女声，沈蕴提着剑，慢悠悠地从暗处走了出来。

凤鸿远猛地转身，当看清院中不知何时已经站满了人时，那张本就难看的脸瞬间黑如锅底。

“你们……”

话还没说完，男团已经出了手，分工合作了起来。

叶寒声的春秋笔凌空一挥，金色文字化作墨河，将凤鸿远围了起来。

司幽昙指尖微动，无尽的暗影自地面涌出，化作无数触手，死死缠住凤鸿远的双腿。

宋泉莲心扇轻摇，无数青莲虚影在院中绽放，封死了每一寸可以逃离的角落。

月芒双手结印，漫天金屑盘旋飞舞，化作蓄势待发的利针，悬于凤鸿远眉心之上。

许映尘的水剑更是直接化作一道冰墙，将整个院子围得水泄不通。

一套操作行云流水，配合默契，一看就是老团伙了。

凤鸿远疯狂催动灵力想要挣扎，却发现那股先前将他逼出的强横灵压再次袭来，将他死死按在原地。

凤鸿远本就经脉受损，此刻竟连动一根手指都难。

他似乎反应过来什么，瞳孔猛地一缩：“这力量……你不是元婴后期？！”

沈蕴笑了笑。

“你猜。”

刚才在凤府之内，不远处就是翰墨仙宗那两个老头，她自然要收敛几分，只用了天火和剑意。

但现在，这方圆几里都被她用灵力隔绝，还装什么纯情？

她懒洋洋地一抬下巴，看向月芒：“来，给他来一套神识按摩。”

月芒会意，双手猛地合十。

悬于凤鸿远眉心的无数金针，瞬间刺入他的识海。

“啊！！！”

凤鸿远发出一声不似人声的惨叫，整个人瘫软在地，浑身剧烈抽搐了起来。

“你到底想要什么！本座给你便是！让他住手！”

沈蕴缓步上前，在他面前蹲下，手指轻轻按在他的额头上，动作温柔得像是在安抚。

“不用，我自己会取。”

话音落下，她指尖灵力一吐。

伴随着凤鸿远撕心裂肺的哀嚎，无数混乱的画面涌入沈蕴的脑海。

她看到了凤鸿远年轻时的模样。

看到了他与炎华如何兄弟情深。

也看到了他们在魔界深处那座漆黑宫殿里的密谋。

画面中，炎华高坐于王座之上，身旁站着数名气息深不可测的魔将。

“阿弟，这次的计划，你可明白了？”

凤鸿远温和地笑了笑：“兄长放心，我会按照您的吩咐，在南域小心谋划，收集足够多的精血。”

“很好，”炎华满意地笑了，“你盗取的那些儒道秘宝，已被我用魔气浸染了二十年，威力更胜从前，你且拿回去用。”

他顿了顿，语气里带着一丝惋惜。

“可惜了，儒修的文气最为纯粹，用他们的精血来炼制魔傀最是合适，不过你既然已经叛出翰墨仙宗，就别再冒险去抓儒修了……凡是灵根精纯的修士，精血皆可。”

“只要我们能炼出足够多的魔傀，便可在南域打开一道通往魔界的裂缝。”

“到那时，魔族大军便可无声无息的长驱直入，将整个南域……乃至于整个修真大陆，都化为我族的领地。”

炎华抬起头，眼中闪烁着疯狂与贪婪。

凤鸿远温声接了一句：“兄长说的是，那些自诩正道的伪君子，早该被我们踩在脚下。”

炎华闻言，拍了拍他的肩膀，语气带着一丝罕见的柔和。

“放心，等计划功成，这南域之主的位置便是你的。”

“不过在那之前，你得把凤子砚养好，少吸点他的血。”

“他体内的半魔之血可是关键，只有等他彻底化魔，才能成为打开裂缝的钥匙。”

凤鸿远点了点头：“兄长不说我也知晓，这些年我一月才吸一次血，他坏不了。”

“还有几十年他便能彻底化魔，到那时，只需献祭他的血肉，裂缝便能打开。”

画面到这里戛然而止。

本来494章准备减肥的，但今天她的袜子刚好过生日

沈蕴脸色有些难看。

好一个瞒天过海，好一个暗度陈仓。

“还真是打得一手好算盘。”

魔界的入口处有四域各大宗门的长老日夜镇守，出来几个魔将还好说，但要是魔族大军想长驱直入无异于痴人说梦。

所以……他们竟想在南域内部，用一个活人做钥匙，生生再开一道门。

难怪上一世，许映尘会听说魔族血洗了诸多中小宗门，想来就是为了收集更多的精血，炼制魔傀。

一边炼制，一边掠夺。

一边掠夺，一边壮大。

直到将整个修真大陆都拖入深渊。

炎华这盘棋，下得比她想象中更早，也更疯狂。

沈蕴有些不甘心，指尖灵力再度探入，在那片混乱的神识之海中搅动，试图挖出更多有用的东西。

可搜魂得到的结果，却让她愈发烦躁。

除了炎华与他那些模糊的对话，以及将万象玄章赠予他时，那个隐藏在阴影里看不真切的脸，再没有半点关于内鬼的有价值信息。

看来这个翰墨仙宗里的叛徒身份……只有炎华才知道。

沈蕴收回手，转过头看向还靠在墙角的少年，随手就朝他扔过去一个隔绝结界。

凤子砚，这把所谓的钥匙……

怕是不能轻易放他走了。

“这凤子砚我要亲自带回天剑门，请掌门定夺。”

“至于凤鸿远……”

沈蕴低头，看向脚下已经神识溃散、目光空洞的凤鸿远。

她指尖一勾，对方手上的储物戒便脱落飞来，被她稳稳接住。

紧接着，焚天剑自她掌心浮现，剑尖的天火轻轻跳动了一下。

噗嗤。

一剑穿心。

魔气与灵力被天火瞬间焚烧殆尽。

那火焰大有燎原之势，转眼就将他整个肉身包围，连带着即将溃散的神魂都一同融化，没留下一丝一毫可以追查的痕迹。

叶寒声一怔：“蕴儿，不把他送回翰墨仙宗么？”

“怎么送？”沈蕴瞥了他一眼，“他这副痴呆相，是个人都看得出被搜过魂，万一回了你们翰墨仙宗再被搜一次，我岂不是兜不住我自己了？”

“……”

说的也是。

沈蕴掂了掂手里的储物戒，神色坦然：“对外就说，他经脉受损之后不堪受辱，自爆而亡了吧。”

说完，她随手将储物戒丢给叶寒声。

“公私分明，看看里面有多少是你们翰墨仙宗的东西，尤其是那卷万象玄章，你拿回去好交差……剩下的给我留下。”

叶寒声接过戒指，点了点头。

宋泉见她面色严肃，当即问道：“师姐，到底发生了什么？”

沈蕴抿了抿唇，将从凤鸿远记忆中窥得的那个惊天阴谋，简短扼要地说了一遍。

众人皆是一惊。

司幽昙最先反应过来：“在南域内部打开魔界裂缝？那岂不是意味着，若此事可成，魔界入口就等于形同虚设了？”

“对，无痛搬家了属于是。”

“此事……我要不要也回禀宗门？”

沈蕴听到这句话，沉思了片刻，才对着司幽昙说道：“你和叶寒声都先别急，这事水深，我先回天剑门问一下掌门再说。”

“若是此事可控，不说也罢。”

“若不可控……你们说了也没用，还得掌门亲自出面，去跟你们宗门那帮老家伙们聊才行。”

495章因为发错了章节所以诞生了

叶寒声明白她话中的意思，温声道：“仁恕和松筠长老那里，我先瞒下来，等你把凤子砚的事情处理好之后再说。”

沈蕴点了点头。

司幽昙却似乎想到了什么：“凤子砚应该知道你做了什么，他万一和你们掌门乱说怎么办？”

“说就说呗，”沈蕴浑不在意，“我们掌门还能因为我搜了个祸害的魂，教训我不成？你以为我们天剑门是翰墨仙宗那帮迂腐的老头子？”

此话一出，叶寒声身形微不可查地一顿。

迂腐……吗？

沈蕴轻笑一声，继续说道：“我们掌门顶多是帮我善后，顺便威胁一下凤子砚，让他别乱说话，然后找个妥当的地方把他囚禁起来。”

“没准还会给我掏点灵石，怕我干这些脏活累活太辛苦，给点安慰奖。”

宋泉闻言摇了摇扇子，也跟着笑了笑：“以掌门的性格来看，的确有可能。”

司幽昙挑眉：“你们天剑门还挺融洽。”

“谁说不是呢，除了有个讨厌的师尊外，一切都好。”

沈蕴将视线收回，走到凤子砚身前，将隔绝阵法散去。

凤子砚挂着一脸虚弱的笑，对沈蕴温声道：“仙子，其实不必将我隔开，我也不会乱说的。”

“那是你的事，我要保我的险。”

沈蕴轻飘飘地开了口，伸出手要扶他起来。

就在凤子砚的指尖即将搭上去的时候，一道黑影闪过。

司幽昙眼疾手快地攥住他的手，直接将人从地上捞了起来。

沈蕴：“……？”

司幽昙没说话，把手一松，抬了抬下巴。

那眼神明晃晃地写着：小爷又没让外面的妖艳贱货得逞，快夸我。

沈蕴盯着司幽昙看了两秒，嘴角一抽。

这人还挺积极。

说到积极……

凤子砚突然温声开口：“仙子要带我走吗？”

“不然呢？留你在这等死？”

凤子砚笑得更灿烂了几分。

“那就麻烦仙子了。”

沈蕴看着他这副模样，心里总觉得哪里不对劲。

这人明明刚被亲爹抽了一身血，又知道自己的命运大概率是被献祭，结果现在还能笑得这么温顺乖巧。

要么是疯了，要么就是早就习惯了。

不管哪种，都不是什么好兆头。

“走吧，”沈蕴收回思绪，转身朝院外走去，“先回凤府，收拾一下再回天剑门。”

……

松筠脸色一变：“什么？！死了？”

“对，死了，死的可惨了。”

沈蕴语气平静，仿佛在说今天天气不错。

“怎么死的？”

“他经脉受损，又被我们围住，自知逃不掉，就自爆了，”沈蕴摊了摊手，“我也没办法，总不能拦着他不让他死吧？”

“那他的神魂呢？”

“也炸了，”沈蕴一脸无辜，“我想留点残魂回来给你当纪念品的，可他炸得太彻底，连渣都没剩。”

“那他的……”

“遗物还在，在叶寒声那呢。”

沈蕴眨了眨眼：“放心吧，你们翰墨仙宗的东西一件儿都没少。”

此话一出，仁恕和松筠的脸色瞬间好看了不少。

还好。

人可以死，东西必须得还回来。

496章：如果有人问你对象是谁，你就说是我，这个锅我背定了

叶寒声和沈蕴对视一眼，似乎在无声交流着什么。

片刻后，他上前几步，温声开口：

“两位长老，若无旁事，我随你们一同回宗，将此事原原本本禀明掌门如何？”

仁恕尊者点了点头，站起身来：“应当如此，你身为亲历者，其中细节，还需你细细禀报。”

说完，他又转向沈蕴，脸上挤出一丝客套的笑：“这位小友，此番能够寻回宗门至宝，还要多谢几位相助，待我等回宗之后，必定禀明掌门，择日奉上谢礼送至天剑门。”

“客气了，”沈蕴摆摆手，“我动手也不是为了你们翰墨仙宗，而是为了叶寒声，赶紧还人家清白就行了。”

这话直白得没有半点客套。

松筠的嘴角不易察觉地抽动了一下，最终还是把话咽了回去。

忍了。

这人有背景。

叶寒声走到沈蕴面前，声音不自觉地放低了些：“蕴儿，我处理完宗门事务，即刻就去找你。”

沈蕴点头：“行，你去吧。”

她顿了顿，声音不大不小，却刚好能让不远处的两位化神尊者听清：“万象玄章记得好好保管，别让那些老头子再给弄丢了。”

此话一出，仁恕和松筠的额角青筋同时跳了一下。

叶寒声失笑：“我会的。”

他抬起手，想将她额前被吹乱的一缕发丝别到耳后。

可手抬至半空，看着周围站着的一圈人，动作又是一顿。

这光天化日，朗朗乾坤……似乎不太合适。

沈蕴看他那副想碰又不敢碰的难产模样，心里觉得好笑。

一个被窝里睡出来的，他撅个屁股她都知道他想拉什么屎。

上一秒叶寒声说一句“男儿膝下有黄金”，下一秒她就知道，他要跪到自己身后给她送黄金了。

于是，她干脆主动抓住叶寒声的手，牵引着他的手指，替自己理了理碎发。

指尖顺势划过他的掌心，带起一阵细微的痒。

叶寒声感受着那细腻的触感，眸色深了些。

心中那点刚升起的不舍之感，瞬间被放大了数倍。

他的喉结滚了滚：“我会尽快来寻你。”

“知道了，再说就烦了。”

“……”

叶寒声无奈地叹了口气，收回手，跟着仁恕和松筠和剩下的元婴修士们，登上了那艘来时气派非凡的飞行法器，化作一道流光朝北域飞去。

沈蕴目送着那道光消失在天际，才转过头，看向身后站着的几个人。

“行了，咱们也走，回天剑门。”

司幽昙抱着手臂，挑了挑眉：“怎么走？”

“当然是坐我的新法器。”

话音落下，沈蕴抬手一挥，一艘通体赤红、雕梁画栋的华美楼船凭空出现，静静悬浮在众人面前。

正是宋泉送的那一艘。

沈蕴上前一步，拍了拍船身：“怎么样，够气派吧？”

众人看着她那副显摆的小模样，眼中都染上了笑意。

许映尘盯着那楼船打量了几息，忽然问道：“里面有几个房间？”

“不少，”沈蕴想了想，“大概……十几个吧？”

众人眼中的笑意褪去了。

十几个？

那岂不是……又要住上该死的单间了？

沈蕴没注意到他们微妙的表情变化，率先一跃，跳上了船。

船舱内部比外面看着更加精巧，地上铺着厚软的绒毯，踩上去悄无声息。

桌案上甚至还备着一整套崭新的茶具和几碟精致点心。

二层还有一排房间，皆是门扉紧闭，看不出差别。

司幽昙上船之后，二话不说，拎着凤子砚的后领，走到二楼最角落的一个房间，直接把人扔了进去。

凤子砚闷哼一声，倒在地上，却还是挂着那副温顺的笑。

“多谢这位道友。”

司幽昙冷着脸，抬手布下一道禁制，将房门彻底封死。

“在这里老实待着。”

说完，他转身就走，看都没再多看一眼。

沈蕴在主厅之内抬起手，用灵力注入楼船核心。

船身轻轻一震，缓缓升空，在夜色中划过一道绚丽的红色流光，朝着东域疾驰而去。

“出发了，都自己找个窝钻进去吧。”

这话一发下来，几人立刻各自散开，默契地挑了沈蕴隔壁和对面的几个房间。

而沈蕴则直接推开最大的那间主卧，一头栽进柔软的床铺里。

累死了。

和凤鸿远那一战，看着轻松，实则消耗巨大。

尤其是最后用星渊玄鉴硬吃下那毁天灭地的一击，险些将她灵力都榨干了。

她从储物戒里摸出一瓶丹药，跟嗑糖豆似的往嘴里倒。

灵丹入口即化，灵力如暖流般迅速淌过四肢百骸，滋润着经脉。

约莫一个时辰后，沈蕴睁开眼，缓缓吐出一口浊气。

总算缓过来了。

她站起身，走到窗边推开窗。

夜风拂面，星河璀璨。

楼船在厚厚的云层间穿行，速度快得惊人，只留下一道长长的红色尾焰。

沈蕴站在窗边吹了会儿夜风，看了会儿漂亮的夜景，这才转身走出房间。

楼船内静悄悄的，一点声响都没有。

沈蕴估计这些人是忙活了一天，都累得够呛，各自回房打坐调息去了。

她沿着走廊往前走，在自己隔壁的一间房前停下脚步，抬手敲了敲门。

“月芒。”

几乎是她声音落下的瞬间，门就从里面被拉开。

月芒披着一件外袍站在门口，墨色的长发未束，随意散落在肩头，衬得那张本就精致的脸愈发漂亮。

“主人，怎么了？”

沈蕴的视线在他松垮的衣襟上扫过，眉梢微不可查地挑了一下。

他脱外袍干什么？

虽然这么想，可她也没多问，径直推开门走了进去，在房内唯一的软榻上坐下。

“上次你在太玄瓶里修炼之时，我临时把你叫了出来，扰了你修炼，现在可以回去了。”

月芒闻言一怔。

她还记得……自己修炼的事？

想到这里，那双醉人的眼眸里，有什么东西正在悄然融化，变得更加温软。

“主人，”他的声音比平时低了些，“要不要也进去待会儿？”

沈蕴：“……？”

这死动静，难道是……？

497章：宝，回来吧，今天好晒，没有你给的绿帽子我怎么活？

她正要开口，月芒已经先一步出了声：

“主人的神识和灵力都消耗了不少，进去待会儿，恢复快些。”

他说得一本正经，眼神清澈无辜。

沈蕴却眯了眯眼，怎么听都觉得这话里藏着钩子，就等着她咬。

不过话说回来，她的确是累了。

跟凤鸿远那一战，消耗的灵力虽然靠丹药补了回来，可神识的疲惫却没那么容易恢复。

太玄瓶里灵气浓郁，泡个温泉，确实能事半功倍。

“行，我随你一起。”

沈蕴应了一声，随手在房间内布下隔绝阵法，然后抬手将太玄瓶召了出来。

瓶口光华一闪，将二人吸入其中。

下一秒，周围景物变换。

再睁眼时，二人已经站在了太玄瓶的空间之内。

她转头看向月芒：“我先去看看那两只蛊母，你自己找地方修炼。”

月芒垂眸，温顺应道：“好。”

看着沈蕴的身影消失在木屋后，他的嘴角微微上扬，没有半分迟疑，直接褪下外袍，身形一闪便跃入了温泉之中。

水花溅起，很快又归于平静。

等沈蕴从木屋后折返回来时，就看到月芒已经靠在泉边一块光滑的玉石上，闭着双眼。

他的墨色的长发散开，漂浮在水面，整个人透着一股惊心动魄的慵懒。

沈蕴：“？”

不是……他在那个地方修炼？

她抬脚走了过去，想看看他到底在搞什么名堂。

可刚站到月芒身侧，脚腕就被一只微凉的手握住。

下一秒，一股力道传来，沈蕴整个人猝不及防地被拉入温泉之中，结结实实地撞进月芒怀里。

她一口气没上来，正要开口骂人，却对上月芒那双氤氲着水汽的眼眸。

湿漉漉的睫毛微微颤动，配上那张漂亮得不像话的脸，竟有种说不出的勾人。

沈蕴：“……”

算了，他赢了。

“先放开，衣服湿了不舒服……”

月芒却没松手，反而将她往怀里又带了带，右手掐诀，在温泉旁打下一道隔绝结界。

“主人累了一天，我帮你。”

话音落下，他的手指已经贴了上来，还没等沈蕴反应过来，衣襟的系带便被灵巧地挑开。

温热的泉水浸透了布料，紧贴在身上，说不出的难受。

她挣扎了一下，却被月芒按住了肩膀。

“先别乱动。”

月芒的声音低沉，带着些许沙哑，在她耳畔响起。

他的手指灵巧地解开她层层叠叠的衣物，动作熟练得让人脸红。

“……你这手法怎么这么熟练？”

“练过。”

月芒说得理所当然。

沈蕴：“……”

衣物被尽数褪下，扔到了岸边。

温热的泉水围住她的身体，带来一阵舒适的暖意。

月芒的手贴上她的后背，用灵力轻柔地帮她梳理着疲惫的经脉。

沈蕴闭上眼，感受着那股温和的灵力在体内游走，紧绷的神经逐渐放松下来。

确实……挺舒服的。

“主人，转过来。”

月芒的声音在她耳边响起。

沈蕴下意识地转过身，却发现自己正好面对着月芒结实的胸膛，鼻尖几乎要撞上去。

这个距离……

她刚想后退，腰却被一只手牢牢扣住，整个人被拉了过去。

“放松。”

月芒低头，额头抵住她的额头，深邃的眸子里清晰地倒映着她的脸。

下一秒，小鹿贴了上来。

……

狠狠双修了几个时辰后，沈蕴神清气爽地爬出了温泉。

也终于把月芒送到了他真正该待的地方……一块灵气最浓郁的空地，让他老老实实地打坐修炼。

临走之前，她还顺道去冬之领域看了看在里面修炼的棉花。

“啧，该说不说的，这小子闭眼认真修炼不说话的时候，还挺像模像样的。”

白山悄无声息地出现在她身边，递过去一个储物袋。

“嗯？这是什么？”

“我新摘的灵果和灵植，都是极品。”

沈蕴眨眨眼，毫不客气地将储物袋收了起来。

“多谢。”

白山板着一张小脸，一本正经地回道：“不用谢。”

“若真要谢，就让他别再乱啃花草，要啃就直接啃完，别每株都咬一口。”

说着，她控诉的目光越过沈蕴，看向领域内盘膝打坐的棉花。

沈蕴：“……”

“我批准了，以后只要他敢这么干，你不用经过我的同意，直接把他给我扔进炎夏领域里待着。”

“有你这句话我就放心了。”

……

沈蕴再次从太玄瓶中出来的时候，天已经蒙蒙亮。

她挥手散去隔绝阵法，从月芒的房间里推门而出，一路溜达到主厅。

此时，宋泉正坐在那里喝茶，还轻轻摇着扇子。

见她走过来，他的眼中漾起笑意。

“师姐，休息的怎么样？”

“还活着。”

沈蕴在他对面坐下，给自己倒了杯茶。

宋泉点了点头，柔声道：“累了就多休息一会儿，司幽昙就住在凤子砚隔壁，他跑不了。”

“我知道。”

沈蕴喝了口茶，却总觉得心里有些不安。

总感觉……

凤子砚那个人，没有表面看起来那么简单。

一个能对自己那么狠，又能对仇人笑得那么温顺的人，绝不可能是个省油的灯。

她放下茶杯，站起身。

“我去看看凤子砚的情况。”

话音刚落，整艘楼船突然剧烈晃动了一下。

沈蕴脸色一变，瞬间冲到窗边。

只见船外突然出现无数黑色的魔气，正朝着楼船凶猛扑来。

许映尘和司幽昙也从房间里快步走了出来。

“发生了什么？”

“怕是炎华的人，”沈蕴眸光一冷，“他应该是知道凤鸿远死了，不想让我们带走凤子砚。”

“那他消息倒快。”

沈蕴冷哼一声。

“这炎华……真当我是吃素的？没完没了的给我找麻烦。”

随着这句话说出口，外界的魔气已经扑到船身前。

那些翻涌的黑色雾气中，隐约能看到几道修长的身影，气息强大而邪异。

宋泉脸色微变：“这气息……应该全都是元婴后期的魔将。”

他刚说完，数道攻击已经轰向楼船。

沈蕴却连眼皮都没抬一下。

她抬手一挥，焚天剑瞬间出现在掌心。

剑身上的天火跳动着，像是感应到了主人的怒意，火焰比平时更加炽烈。

“既然来了，那就都留下吧。”

498章告诉我泡帅哥要把车停在酒吧门口，我刚试，被人扫码骑走了

沈蕴冷冷丢下这句话，身形一闪便掠到了船外。

焚天剑在她掌心熊熊燃起，剑身上的天火跳动得越发狂乱，像是嗅到了血腥味的饿狼，迫不及待想要吞噬掉那些污秽的魔气。

几名魔将见沈蕴独自迎了上来，纷纷冷笑。

“就一个元婴后期的小丫头？”

“速战速决，尊上还在等我们带凤子砚回去复命。”

话音刚落，其中一名魔将抬手一挥，滚滚魔气化作数道黑色利刃，朝着沈蕴斩去。

沈蕴连眼皮都没抬一下，更别提躲闪。

她随意地抬起焚天剑，剑尖遥遥对准那些袭来的攻击。

天火瞬间暴涨。

赤红的火焰如怒龙出海，从剑身喷涌而出。

那些魔气凝成的利刃尚未近身，便在天火的高温下扭曲，消融，连一丝残渣都没留下，就这么凭空蒸发了。

几名魔将脸色微变。

这是什么火……怎么这么强？

还没等他们想明白，沈蕴已经动了。

她身形一闪，直接冲进魔气最浓郁的地方，焚天剑横扫而出。

火焰自剑身炸开，化作漫天火雨倾泻而下，每一滴都带着焚尽万物的恐怖威能。

那些不可一世的魔气在天火的灼烧下，转眼就被烧成了虚无，露出几个魔将惊骇的脸。

“这不可能……”

一名魔将怒吼着催动全身魔气，试图凝聚出一面盾牌抵挡，却发现那些魔气根本挡不住天火的侵蚀，盾牌刚一成型就千疮百孔。

沈蕴笑了笑：“能不能换换台词，每次都说‘这是什么’、‘这不可能’‘你怎么会’……好没新意。”

几名魔将同时噎住。

不说这些，那他们说什么？

你好牛X？

……那能对吗？

沈蕴没再废话，手腕一转，焚天剑在空中划出一道完美的弧线。

火焰顺着剑尖的轨迹蔓延开来，转眼就在空中编织出一张巨大的火网。

那火网越张越大，直接将几名魔将全部笼罩在内。

“死。”

沈蕴轻飘飘地吐出一个字。

天火瞬间暴起。

整张火网猛地收缩，将那些魔将死死捆在中央。

“啊！！！”

惨叫声此起彼伏。

几名魔将疯狂催动魔气想要挣脱，可那些魔气刚一涌出，就被天火烧得干干净净。

他们的肉身在天火的灼烧下寸寸崩裂，连神魂都开始消融。

沈蕴就这么双手抱胸，悬浮在火网之外，神情淡漠地看着这一幕。

不到半炷香的时间，那几名气势汹汹的魔将就彻底消失在了天地之间，连一点灰烬都没能剩下。

沈蕴不耐烦地拍了拍手，像是在掸去什么不存在的灰尘。

“就这点能耐还跑来劫船？炎华找的什么人？”

她转身飞回楼船，落地的瞬间，宋泉几人已经围了上来。

“师姐，没事吧？”

“我能有什么事？”沈蕴摆摆手，“有事儿的是外面那几个化了的魔将。”

许映尘仔细打量了她一番，见她身上确实连衣角都没乱，这才放心。

“没事就好。”

司幽昙靠在门边，皱着眉：“炎华既然能派魔将来截杀，说明他已经盯上我们了。”

“盯上就盯上吧，”沈蕴将焚天剑收回，“早晚的事儿。”

宋泉摇着扇子，若有所思地开了口：“师姐，我总感觉哪里不对……”

沈蕴转头看他：“哪里不对？”

“凤鸿远是化神境界，既然炎华知道他已经死了，为什么还要派出一些不如凤鸿远的元婴期魔将来堵我们？”

此话一出，众人的表情都微妙了起来。

是啊，这根本不像截杀，倒更像……

沈蕴沉默了两秒，突然想到了什么，猛地转身就朝二楼冲去。

“师姐，你去哪儿？”

“去看看凤子砚还在不在。”

几人立刻对视一眼，心头一沉，连忙跟了上去。

沈蕴几步冲到凤子砚的房门前，抬手便是一掌，直接轰开了司幽昙布下的禁制，推门而入。

房间里空荡荡的。

窗户大开着，夜风灌入，吹得几人心头微凉。

凤子砚不见了。

沈蕴脸色瞬间沉了下来。

司幽昙闪身而至，看到房内空无一人，脸色也难看到了极点。

“我明明在隔壁盯着，他怎么可能……”

话未说完，沈蕴已经蹲下身，伸手摸了摸地上的一处痕迹。

那是一滩漆黑的血迹，已经干涸了。

她指尖沾了一点，放到鼻尖轻嗅，一股浓郁到极致的魔气扑面而来，带着一丝诡异的血腥味。

“他是自己走的。”

沈蕴站起身，语气冷得吓人。

“好一招声东击西，刚才那几个魔将，原来是引我们出去的幌子。”

宋泉走到窗边，果然看到窗户上有一道细微的裂痕。

上面还有触目惊心的血迹。

“这人……还真能忍。”

司幽昙的脸色更难看了：“可我明明下了禁制……”

“与你无关，”沈蕴打断他，“他体内的魔气早就浓到能迷惑我们的感知了，方才趁我们都在船外对付魔将，外面定然有魔族之人接应他……到处都是魔气，我们哪里分辨的出来？”

说完，她看向司幽昙。

“还能追踪到他的踪迹吗？”

“我试试。”

司幽昙立刻双手结印，脚下的影子如活物般蠕动，连接上窗边的血迹，向外探去。

可那影子往外探了几米，又缩了回来。

“如何？”

司幽昙摇了摇头，面色凝重：“他动用了传送法宝，气息在几十里外就彻底消失了。”

沈蕴对此并不意外。

炎华肯牺牲几个元婴魔将当炮灰，自然是做好了万全的准备，为的就是万无一失地将凤子砚这把“钥匙”带走。

“师姐，那我们……”

“回天剑门。”

沈蕴抿了抿唇，眼底闪过一丝冷意：“先把这件事原原本本告知掌门，看他如何定夺。”

魔界入侵，看来是避无可避了。

不过，知道了对方的阴谋，总比被蒙在鼓里强。

她还有几十年的时间。

想到这里，沈蕴看向一旁满脸自责，周身气息都有些不稳的司幽昙。

“行了，别拉着个脸，跟死了爹一样。”

“他们是有备而来，既然有那个实力破你的阵法，就算你在房里守着，也未必打得过外面的接应，这事赖不着你。”

司幽昙上前一步：“可我……”

沈蕴直接打断。

“回天剑门复命之后，我还要随你去司家闭关，你要真觉得心里过不去……”

“就跟我一起努力，玩命冲到化神吧。”

499章：被爱使人长出血肉，没人爱我我怎么一身肥肉

楼船在天剑门山门外缓缓降落。

沈蕴收起法器，带着几人走下船。

看守山门的弟子见这架势愣了一下，紧接着便看到许映尘和宋泉的身影。

以及最前方那抹红。

“是……是炎曦真人回来了！”一名弟子惊呼出声，声音带着难以置信的颤抖。

“谁？”

“炎曦真人！”

“还愣着干什么，赶紧去回禀掌门！”

“……”

沈蕴将楼船收回，带着几人往宗门里面走。

看到门口那几个弟子，她还顺手丢了几瓶中品丹药过去。

那几个弟子连忙接住，眼里全是惊喜之色，双手捧着丹药瓶，激动得不知所措。

“多……多谢师叔！”

沈蕴摆摆手：“下次小点声儿，我在山脚下都能听到你们喊。”

说罢，她才带着身后几人进了宗门。

握住丹药瓶的弟子们：“……”

他们刚才声音很大吗？

……

还没走多久，几人就听见前方传来一声惊喜的呼喊。

“沈师姐！”

杨旭从宗门大殿方向快步跑来，见到那抹红，他的脸上难得挂起了笑意。

可跑到一半，他的脚步突然顿住，整个人愣在原地。

笑意也僵住了。

他能清楚地感知到，沈蕴身上散发出的灵压强度，已经到了让他呼吸都觉得沉重的地步。

元婴后期？

怎么可能……

她才离开多久？

此等修炼速度……简直闻所未闻。

沈蕴看着他站在原地发呆，挑了挑眉。

“愣着干什么？过来。”

杨旭这才回过神，硬着头皮走到她面前，勉强挤出一个笑。

“你回来了。”

“嗯。”

沈蕴随意地应了一声，上下打量了他几眼。

“金丹后期了？还行，比我想的快。”

杨旭听到这话，心里更堵了。

还行？

他这修炼速度，在同辈之中已经算是顶尖，可在沈蕴面前，就只给了一个“还行”？

他抿了抿唇，正想说些什么，沈蕴已经从储物戒里掏出一个鼓鼓囊囊的储物袋，直接塞到他怀里。

“喏，给你的。”

杨旭一愣，下意识接住。

储物袋沉甸甸的，入手便感受到一股浓郁的灵气波动。

“这是……”

“我用不上的丹药，”沈蕴摆摆手，语气懒洋洋的，“拿去挥霍吧，别省着，门口的小辈我都送了。”

杨旭闻言，打开储物袋扫了一眼，瞬间倒吸一口凉气。

满满当当的都是丹药。

而且品级都不低，最次的都是上品。

其中甚至不乏一些市面上难得一见的珍贵丹药。

这要是拿出去卖，少说也能换几千灵石回来，甚至更多。

可沈蕴却说……用不上？

这得是何等身家，才能如此轻描淡写地说出这番话。

杨旭捏着储物袋的手微微收紧，喉咙发干。

他能感觉到沈蕴的强大……已经超出了他理解的范畴。

“这太贵重了……”

“贵重什么？我说了给你，自然是因为你值得。”

沈蕴笑了笑。

“走吧，和你一起去见掌门。”

说完，她转身就朝宗门大殿走去。

身后还跟着三名元婴期的修士，各个风采无边，气质不凡。

他们跟在沈蕴身后，如同众星拱月，却又甘愿为她衬托。

杨旭站在原地，看着她离开的背影，心里涌起一股说不清道不明的情绪。

他握紧储物袋，垂下眼。

差距越来越远了。

他曾以为自己已经足够努力，足够优秀，可在沈蕴面前……这一切都像个笑话。

杨旭深吸一口气，抬起头。

不行。

他要变强。

他要追上她。

……

沈蕴带着几人走进宗门大殿，刚一进门，就看到掌门东阳正坐在主位上，手里捏着一本账册，脸色难看得跟吃了屎一样。

见沈蕴进来，他眼睛一亮，立刻把账册扔到桌上，站起身。

“蕴儿回来了？”

沈蕴瞥了一眼那本账册，上面密密麻麻写满了数字，还有各种批注，看起来就让人头疼。

“你这是……在干什么？”

“别提了，”东阳揉了揉太阳穴，一脸疲惫，“宗门这个月的灵石收支又对不上了，那帮长老一个个只知道花钱，算账的时候全都躲得远远的。”

沈蕴：“……”

好家伙，一宗之主在这算账呢。

东阳叹了口气，将账册合上，视线转到沈蕴身上。

“怎么一回来就直奔我这里，是不是有事要说？”

“哦？师兄挺聪明。”

东阳笑了笑：“不然呢，平时你要么就出宗鬼混，要么就躲在赤练峰，什么时候主动到我这里来过？”

说着，他又看向沈蕴身后的两道身影：“还带着咱们宗门这些天骄到处耍，也不知道教了他们什么。”

此话一出，许映尘和宋泉皆是一笑，对着东阳点头示意了一下。

东阳也点了点头，最后将目光定在司幽昙身上。

“这位是……”

司幽昙下巴微微抬起，银发尽数从肩头拂到背后，对着东阳微微颔首。

“凌霄宗无命子座下大弟子，司幽昙。”

此话一出，东阳的视线凝固了。

无命子的亲传？

那不就是东海的……

想到这里，东阳认真地看了司幽昙一眼，又看了看沈蕴，最后看了看剩下的两个人。

为什么……感觉有什么奇怪的事情要发生了……

“都坐吧。”

东阳压下心头的疑惑，示意众人落座。

众人纷纷落座。

东阳率先举起茶杯，抿了一口，然后顺势打量了沈蕴一眼，想要看看她最近修为如何了。

却不料这一看，直接让他手中的茶杯一歪。

东阳一口茶喷了出去，咳得惊天动地。

众人：“……？”

沈蕴吓了一跳：“师兄没事吧？”

东阳赶紧擦了擦嘴，瞪大了眼睛，指着沈蕴，声音里充满了难以置信的颤抖：“没事，你……你这段时间……”

沈蕴点头：“嗯嗯，咋了？”

“你去南域这段时间，到底做了什么，怎么就元婴后期了？”

东阳简直不敢相信自己的眼睛和感知。

这根本不是正常修炼能达到的速度！

沈蕴挑眉。

原来是这事儿啊。

她深吸一口气，使了个隔绝阵法，将几人笼罩在内，确保谈话内容不会外泄。

然后拿出早就准备好的说辞：

“这事儿说来话长，我们到了南域之后，一起进了天罗秘境，这一去可了不得，那秘境中，竟然连接着另一方修真界……”

沈蕴一顿叭叭，东阳一愣一愣。

脸色一会儿震惊，一会儿严肃，一会儿又带着几分狐疑，手中的茶杯都忘了放下。

“竟有这种事？”

下次钓鱼早点说，500章为了你把婚都离了

“绝无半句虚言，”沈蕴摆出一副忧国忧民的脸，继续补充道，“还有几名天机阁的弟子也进了那方修真界，师兄若是不信，一问便知。”

东阳听完，久久没有出声。

他放下茶杯，习惯性地想去捋胡子，手抬到一半才想起自己根本没留多长的胡子，只好尴尬地敲了敲桌案。

“你是说，另外一方修真界的灵气浓度，远超我们这边？”

“对，靠大规模屠戮低阶修士，强行反哺天地得来的。”

沈蕴点了点头，又抛出一个重磅消息：“而且那边的修炼体系似乎比我们更完善，已经有炼虚期的大能存在了，甚至还有没过多久就要晋升合体的。”

东阳敲击桌案的手指猛地一顿。

炼虚期……

那可是传说中的境界。

他若有所思地眯起眼：“既然不止你一人知晓，想必四域各大宗门很快就会收到风声……不日便会共同商议此事。”

“既然如此，一件事也是唠，两件事也是唠，”沈蕴挑了挑眉，笑得有些不怀好意，“师兄不如再带一件事过去，大家一起唠个痛快。”

东阳一愣。

“嗯？”

旁边的宋泉几人显然是知道她要说什么，一个个默不作声地端起茶杯，眼观鼻，鼻观心。

司幽昙甚至还从储物戒里摸出个灵果，咔嚓啃了一口，摆明了是准备听故事。

果不其然，沈蕴脸上的笑容愈发灿烂：“我再给师兄讲讲南域凤家的事吧……”

东阳：“？”

……

一炷香后，大殿内死一般寂静。

东阳捏着茶盏的手指微微发力，他抬起头，不可置信地盯着沈蕴。

“你确定……这些都是真的？”

“我亲自从凤鸿远脑子里搜出来的，还能有假？”沈蕴往椅背上一靠，姿态懒散，“反正魔界入侵也不是一天两天的事，我们还有几十年的时间做准备，师兄要是觉得这事儿够大，就把消息一块儿带过去，让大家好好唠唠。”

司幽昙点了点头，接了一句：“若天剑门有意联系四域共同商议此事，我可以提前传音告知师尊，让凌霄宗助天剑门一臂之力。”

东阳沉默了。

他揉着发胀的太阳穴，只觉得身心俱疲。

这丫头怎么回事？去一趟南域，带回来两个能把天捅破的大消息？

他都不知道该先攘外，还是先安内了。

本来他修行刚有所精进，已至元婴大圆满，正准备闭关冲击化神，宗门事务都打算交给杨旭暂代……

现在看来，还闭个屁的关。

这种事情一旦走漏风声，整个四域都得炸锅。

魔界要在南域内部打开裂缝，这不是要命吗？

他深吸一口气，将心头的烦乱压下。

“此事非同小可，必须在四域会谈之前，先通知其他几个大宗门，尤其是南域那几个……”

“师兄说得对，”沈蕴点头，话锋一转，“不过……我建议你先别急着通知南域那帮人，只和天机阁通个气就行。”

东阳一愣:“为何？”

“因为这件事水太深了。”

沈蕴敲了敲扶手，语气平静。

“你想，凤鸿远是翰墨仙宗的叛逃之人，能在南域藏这么久，背后没人帮忙说得过去吗？”

“炎华能派出那么多魔将截杀我们，说明他在南域的布局，远比我们想象的要深……你现在要是直接把消息捅出去，保不齐就打草惊蛇了。”

“四域的会的确要开，但前提是，得先把南域里的钉子找出来。”

“趁着还没人通知师兄一块儿去聊另一方修真界的事情，先赶紧找天机阁唠会儿吧。”

东阳心神一震。

他显然没想到沈蕴想的比他更远，也更为周全。

看着那个日益成熟的身影，东阳的眼神里满是欣慰与复杂：“蕴儿……你长大了。”

沈蕴：“？”

他是在和她这个百岁元气老太说话吗？

东阳沉声道：“此事确实，只有天机阁那帮不屑与魔族为伍的老顽固最可信。”

“我会传音过去，请对方的客卿长老李秋夜过来详谈此事。”

沈蕴听见这个名字，心里咯噔一下。

不是吧？

李秋夜要是来天剑门……那不能和灵渠老登打起来吧？

正想着，东阳又问了一句：“这次回天剑门待多久？”

沈蕴回过神来，应声道：“待不了多久，我把这些事情都和你一五一十地交代清楚，就去闭关。”

“闭关？”

司幽昙立刻接话：“正是，沈仙子打算随我去东海司家闭关一段时间，为冲击化神做准备。”

“什么？冲击化神？”

东阳的眼睛瞬间瞪得像铜铃，刚平复下去的心情又一次炸开。

他几乎以为自己听错了。

“你才刚晋升元婴后期几天，就想冲击化神了？！”

“你的修为巩固了没？你的心境跟上了没？你知不知道从元婴到化神有多凶险？！”

一连串的质问砸过来，震得沈蕴耳朵直响，她赶紧掏了掏。

“哎呀，就是都不够才要去闭关啊。”

“你别听司小……司幽昙瞎说，我不是为了晋升化神，是想巩固一下现在的境界，加上最近的事情太多，我想尽快进步，好为师兄分忧解难。”

“……那怎么不在天剑门闭关？”

沈蕴嘴角一抽。

总不能说怕在你眼皮子底下修炼太快，把你吓死吧。

“我……”

她正绞尽脑汁想理由，笼罩着大殿的隔绝阵法忽然被触动。

沈蕴挥手散去阵法，只见一名弟子火急火燎地冲了进来。

“掌门！不好了！第十处灵田……也开始枯萎了！”

“什么？”

东阳猛地站起身，脸色瞬间变得无比难看。

“带我去看看！”

他快步朝外走去，可没走两步又停下，回头看了沈蕴一眼，压低声音道：

“蕴儿，你说的两件事我都记下了。”

“若无要事，你就先回赤练峰安置吧，我会让杨旭给凌霄宗的这位高徒安排最好的洞府，一切等我回来再说。”

沈蕴点了点头：“师兄先去忙吧，我有分寸。”

东阳闻言，这才急匆匆地走了。

沈蕴看着他匆忙离去的背影，皱起了眉头。

“奇怪……掌门师兄的脸色怎么这么难看？”

像是得了小微型愤怒症一样。

系统从她脑子里幽幽地爬了出来，疑惑道：

「什么是小微型愤怒症？统怎么没听过？」

“就是形容一种微弱又绝望的表达愤怒的方式。”

「……比如呢？」

“比如一个人总是呆呆地坐在椅子上，嘴里念叨着：为啥啊、凭啥啊、到底怎么了、有人欺负俺……给人一种命很苦的感觉。”

「噢，那统经常得这个病。」

“真的假的？”

「真的，尤其是和你说话的时候。」

沈蕴：“？”

英子，开门，爹地发501章了

沈蕴让许映尘和宋泉先回各自的洞府休息，自己则和杨旭一起，领着司幽昙去往宗门为客卿长老安排的住处。

那地方灵气充裕，景致清幽，说是洞府，其实是一片独立的院落，算是天剑门待客的最高规格了。

显然，东阳给了凌霄宗无命子的亲传大弟子足够的面子。

几人穿过宗门内的几条主道，正要拐向后山，沈蕴的脚步忽然一顿。

前方不远处，一个穿着内门弟子服饰的女修正蹲在路边，手里小心翼翼地捧着一株灵植，似乎在认真地检查着叶片。

那张脸，沈蕴有点印象。

好像是叫……童灵波。

是上次在多宝阁，她顺手帮过的小辈。

当时还是个唯唯诺诺的外门弟子，如今竟然换上了内门弟子的服饰。

而且修为也跃升到了筑基中期。

沈蕴挑了挑眉。

进步挺快。

司幽昙也对此人有几分印象。

当初沈蕴会出手，就是因为他们凌霄宗那个叫安承启的弟子，为了一株朱颜草与此女起了争执。

那安承启是静轩真人的弟子，因为这人，他还被师尊不痛不痒地问了几句。

不过也只是问了几句而已。

毕竟不管安承启告不告状，都掀不起什么风浪，更没那个档次让他不痛快。

童灵波也感受到了几人的威压，她抬起头，下意识地站起身，准备朝着来人行礼。

可当她看清沈蕴的脸时，整个人愣住了。

“炎……炎曦真人？”

她的声音有些发颤，手里的灵植都差点没拿稳。

沈蕴信步走过去，抬手在她肩膀上不轻不重地拍了一下。

“紧张什么，我又不吃人。”

童灵波连忙摇头，脸颊因为激动而泛起红晕，眼神里全是崇拜和感激。

“弟子不敢，只是……只是没想到能在这里再次遇见真人。”

她说着，又郑重地朝沈蕴行了一礼：“上次在多宝阁，若非真人出手相助，弟子绝不会有今天，多亏了那株朱颜草……”

沈蕴摆摆手，打断了她的话。

“举手之劳，不用放在心上。”

她扫了一眼童灵波手里的灵植，又看了看她身上的内门服饰。

“倒是你，这才多久没见，就从外门混到内门了？还筑基中期了？”

童灵波闻言，脸上闪过一丝不好意思的笑。

“托真人的福，弟子侥幸晋升了筑基期。后来宗门见弟子的木灵根天赋尚可，便破格将弟子调入内门，专门负责照看宗门的灵田。”

说到这里，她的语气低落下去，脸上的笑容也淡了几分。

“只是……最近宗门的灵田出了些问题，好几处灵田都开始大面积地枯萎腐烂。”

沈蕴心里一动。

灵田枯萎？

她想起刚才东阳师兄那副火急火燎的样子，临走前还听见弟子通报，说第十处灵田也开始枯萎了。

“什么时候开始的？”

“上次在多宝阁遇见真人那会儿，就已经发现了第一处，当时想说，又实在不敢凑上去打扰您……”

沈蕴看向杨旭：“真的假的？”

杨旭的脸色也变得凝重起来，他点点头：“确有此事，奇异得很。”

“明明那几块灵田都是灵气充沛的沃土，可种下去的灵植就是会莫名枯萎……这已经是第十块了。”

“宗门里还没辟谷的弟子众多，再这样下去，怕是连正常的灵米供应都要断了，只能去吃那些带着杂质的凡米。”

杨旭越说，眉头皱得越紧，显然此事困扰了他和东阳许久。

沈蕴抿了抿唇，看向童灵波：“带我去你负责的灵田看看。”

童灵波一愣。

“啊？”

“我说，带我去看看那些已经枯萎过的灵田。”沈蕴又重复了一遍，语气明显严肃了许多。

童灵波这才反应过来，连忙点头。

“是，弟子这就带您过去。”

杨旭在一旁看着，缓缓开口：“沈师姐，这……”

他瞥了站在一旁的司幽昙一眼。

沈蕴摆摆手：“你先带他去洞府安置，我去去就回。”

说完，她已经跟着童灵波朝灵田的方向走去。

司幽昙倒是无所谓，抱着手臂靠在一旁的树上，懒洋洋地冲杨旭抬了抬下巴。

“走吧，别耽误她办正事。”

杨旭：“……”

这人怎么比沈师姐还像大爷。

……

童灵波带着沈蕴穿过几条小道，很快就来到了宗门后山的灵田区域。

远远看去，原本应该郁郁葱葱的灵田，此刻却有大片大片的枯黄。

那些灵植的叶片耷拉着，毫无生机，有些甚至已经彻底枯死，只剩下干瘪的茎秆孤零零地立在土里。

沈蕴走到其中一处灵田边，蹲下身，抓起一把泥土。

泥土干燥，毫无灵气波动，就像一块死物。

她皱起眉头。

“这些灵田，平时都是你在照看？”

童灵波连忙点头，声音里带着委屈。

“是的，弟子每日都会按时浇灌灵液，施加灵肥，从未怠慢过。”

“可也不知什么原因，我负责的第一处灵田突然开始枯萎……弟子以为是灵液不足，便加大了用量，可非但没有好转，反而枯死得更快了。”

“后来第二处、第三处……一直到现在，已经有十处灵田都出现了同样的情况。”

沈蕴没说话，她将那把泥土放到鼻尖轻嗅。

除了泥土本身的气息，还有一股极其微弱的腐臭味，若有似无。

她眯起眼。

这股味道……

怎么不像活人的味道。

她站起身，抬手掐诀，一道精纯的灵力探入地下。

灵力如细丝般顺着土壤深入，一寸寸地探查，想要看看在灵田深处，是不是有什么东西在作祟。

然而，一无所获。

地下除了正常的土石，再无他物。

沈蕴收回灵力，转头看向一脸紧张的童灵波。

“除了枯萎，你还发现过什么别的异常没有？”

是502章哎，这不粘死人了

童灵波抿了抿唇，声音压得很低。

“弟子……弟子发现，每次枯萎之前，那片灵田附近总会飘来一股很淡的香气。”

“香气？”

“对，很甜，但又说不上是什么花香。”

童灵波说着，脸上露出几分不安。

“可诡异的是，只有我闻到的是香的，其他几位师兄都说是尸体腐烂的臭味。”

“而且那股味道只在夜里出现，太阳一出来就散了，无影无踪。”

沈蕴挑眉：“你确定是香气，不是臭味？”

“弟子确定。”童灵波用力点头。

“不过……也有弟子说闻到的是臭味，可弟子闻到的就是香的。”

沈蕴没说话，她转身又走到另一块枯萎的灵田边，蹲下身仔细查看。

这一次她直接用灵力包住双手，伸手拨开表层干裂的泥土，一点点往深处刨去。

童灵波在一旁看得心惊肉跳。

那可是炎曦真人！

是那个一剑就能名震四域的炎曦真人！

她竟然亲自动手刨土？怎么不用术法？

童灵波有些费解，却又不敢吱声，她想了想，忽然从怀里扯出一个小帕子，打算一会儿给沈蕴擦手。

沈蕴刨了没多久，手指忽然一顿。

她从湿冷的泥土深处抠出来一小块黑漆漆、黏糊糊的东西，放到鼻尖闻了闻。

腐臭味更浓了。

这东西质地烂软，像是泡烂了的肉糜，捏在手里，指缝间都渗出令人作呕的黑水。

沈蕴眯起眼。

这玩意儿……怎么看都像是腐烂的血肉。

可是，谁会把这种东西埋在灵田下面？

难不成当肥料？

她将那块东西收进一枚不用的玉盒，封存后扔进储物戒，站起身拍了拍手上的泥。

“你说那股香气只在夜里出现？”

“是的。”

童灵波连忙点头。

“每次出现之后，第二天这片灵田就会开始枯萎？”

“是的是的。”

童灵波点头如捣蒜，就差点出残影了。

沈蕴若有所思。

沉默片刻后，她开口说道：“行了，我知道了……今晚我会过来看看，你先回去，别让人知道你带我来过。”

童灵波张了张嘴巴，想要说些什么。

但突然忘了。

她见沈蕴已经转过身，也不好多留，只能恭敬地行了一礼后快步离开。

临走时还在想，她到底忘了什么来着……

手中，仍紧紧攥着一个帕子。

沈蕴独自站在原地，盯着那一片片死气沉沉的枯黄，脑子里飞快转着。

夜里出现的异香。

有人闻到香，有人闻到臭。

地下埋着腐肉。

这几条线索串联起来，怎么像是闹鬼了？

……

沈蕴回到赤练峰的时候，天色已经暗了下来。

她刚走进洞府，就看见宋泉正坐在案几前，将几瓶丹药分门别类地摆好。

“小师弟？你怎么在这儿？”

宋泉见她进来，抬起头，眼中漾开温柔的笑意：“给你炼了些丹药，是叶寒声之前给我的丹方，对火灵根修炼有奇效，你闭关的时候用得上。”

沈蕴来了兴趣，走过去拿起一瓶：“什么好东西？”

“聚火丹。”

说着，宋泉开始给她科普：“此丹乃几千年前的古丹方，能大幅提升火属性灵气的亲和力，修炼前服下一颗，吸纳火灵气的速度至少能快上两成。”

“这么厉害？”

沈蕴拔开瓶塞，凑近嗅了嗅。

一股精纯至极的火灵气扑面而来，热烈而不灼人。

她又看了瓶内一眼，发现丹药颗颗圆润饱满，灵光内敛，几乎看不到什么杂质，显然是上品中的极品。

沈蕴惊讶地看向宋泉：“你这炼丹之术长进不小。”

宋泉嘴角微勾，眼底的笑意更深。

“是那子母鼎的功劳。”

“别扯了，那母鼎在范惜风手里那么久，也没见他研究出这好东西来。”

沈蕴笑着，忽然俯下身，在宋泉的脸颊上亲了一下。

“奖励你的。”

温热的触感一触即离。

宋泉的眸色却瞬间深邃了几分。

他突然抬手揽住沈蕴的腰，微微用力，将人往前带了带。

沈蕴被这力道拉着，直接坐在了案几上，身体重心不稳，下意识地扶住了他的肩膀。

“……你干嘛？”

“领奖。”

沈蕴：“？”

还没等她反应，宋泉的手已经扣住她的后脑，温热的唇印了上来，将她所有的话都堵了回去。

竹叶的清香、打开丹药瓶塞散发出的淡淡药草香，以及此刻唇齿间缠绵的气息，瞬间将她包围。

沈蕴：“……”

算了，送上门的，不亲白不亲。

一吻结束，沈蕴气息微乱。

她刚想喘口气，就看见宋泉又从储物戒里摸出那个熟悉的小玉瓶，开始往外掏勾魂丹。

沈蕴吓得一个激灵，赶紧推开他。

可不敢凿啊。

这一凿不得天亮了？

“不行不行，我晚上有正事，整不了。”

宋泉一怔，眼底的火热褪去几分，只剩下疑惑：“什么事？”

“灵田的事儿啊。”

沈蕴三言两语把童灵波说的事情复述了一遍。

宋泉听完，眉头也皱了起来：“闻到的气味因人而异，地下还埋有腐肉……这确实不对劲。”

“对，所以我今晚得去看看，到底是什么鬼东西在作祟。”

宋泉想了想，提议道：“不如，晚上我陪你一道去？”

“行，带你一个。”

他的嘴角又泛起一丝笑意：“但时间离深夜还早，师姐。”

沈蕴愣了一下，下意识地看向洞府外。

“嗯？还有一个时辰不就入夜了吗？”

宋泉没有回答，他直接伸手揽住她的肩膀，将她按在案几之上。

沈蕴一个天旋地转，当场懵了：“你……”

“嗯……”

“这……你等会……”

“不是……小师弟……”

“唔……”

“先设个隔绝阵法啊！”

沈蕴在宋泉的唇齿间模糊地抗议着，却又无力挣脱。

“你……我……唉。”

最后，有人终于妥协了。

沈蕴的声音逐渐隐了下去。

低吟声伴随着宋泉的低喘声，渐渐浮现在洞府之内，隔绝阵法无声无息地升起，将洞府内外彻底隔离。

小美人，喜欢小生这样发503章吗？

子时，夜色深沉。

沈蕴和宋泉悄无声息地落在后山那片枯萎的灵田旁。

月色很淡，几乎被云层遮得严严实实。

整个灵田笼罩在一片昏暗之中，只有远处几盏灵灯散发着微弱的光芒。

沈蕴刚一落地，就皱起了眉头。

“你有没有闻到什么？”

宋泉仔细嗅了嗅，摇头：“没有，只有些土腥味。”

“奇怪……”

沈蕴又吸了吸鼻子，那股若有似无的腐臭味，此刻正不断钻进她的鼻腔。

明明很淡，却让她胸口有些发闷。

宋泉见她脸色不对，上前一步：“师姐？”

“我闻到了一股腐臭味，很淡，但确实有，”沈蕴看着他，“可童灵波说她闻到的是香气，你却什么都闻不到。”

宋泉沉默了两秒。

“会不会是什么高明的幻术？”

“不像。”沈蕴摇头，“我的神识扫过，周围连一丝灵力波动都没有。”

两人在灵田边等了近半个时辰，周围依旧安静如死。

除了偶尔吹过的夜风，再无半点动静。

就在沈蕴快要失去耐心，想要换个地方继续蹲守的时候，脚边的泥土突然微微颤动了一下。

她眼神一凛，迅速抬手，示意宋泉别动。

两人同时屏住了呼吸。

那股腐臭味突然变浓了。

沈蕴低头看向脚下的土壤，只见那些干裂的泥土缝隙里，正缓缓渗出一滴滴黑色的液体。

黏稠，恶心。

散发着一股令人作呕的气息。

她十分嫌弃地看了一眼：“什么玩意儿？”

宋泉闻言蹲下身，伸出修长的手指，小心地挑起一滴，凑到鼻尖轻嗅。

片刻后，他摇了摇头，脸上带着几分不解。

什么味道都没有。

他看着沈蕴难看的脸色，想了想，将沾着黑色液体的指尖递到她面前：“师姐，你再闻闻看。”

沈蕴凑过去，鼻尖微动。

下一秒，一股浓烈到极致的恶臭直冲天灵盖，胃里顿时翻江倒海。

她脸色煞白，猛地干呕起来：“呕……就是这个味儿……太恶心了……呕……”

宋泉：“……”

他怎么什么都闻不到？

而且这液体的质地很古怪，不似灵液，也非毒液，倒像是……

“尸水。”

宋泉盯着指尖的黑液，喃喃吐出这两个字。

沈蕴的干呕声一顿，猛地抬起头：“尸水？这灵田下面埋了尸体？”

“不好说，但这东西确实是尸体高度腐败后才会产生的。”

沈蕴闻言不再犹豫，站直身体，抬手一挥。

焚天剑化作一道火光，直接劈向脚下的土壤。

轰！

泥土炸开，一个黑漆漆的深坑赫然出现。

一股比刚才浓烈百倍的腐臭味扑面而来，熏得人头晕眼花。

沈蕴死死捂住口鼻，强忍着恶心朝坑里看去。

深坑里堆满了黑色的腐肉，密密麻麻，几乎看不到底。

宋泉的脸色瞬间沉了下来。

“竟然有人在灵田里面埋尸？”

沈蕴没说话，她抬手打出一道灵力，直接将坑里的一大块腐肉拽了出来，丢在地上。

腐肉落在地上，散发着令人作呕的气息。

宋泉仔细看了几眼，突然瞳孔一缩。

“师姐，你看这些腐肉的形状……”

沈蕴顺着他的话看去，这才发现，那些腐肉的形状确实很奇怪。

不是寻常的块状，而是……

像极了人的内脏。

心、肝、脾、肺、肾。

全都齐全。

甚至还能看到一些灵气未曾完全消散的白骨夹杂其中。

沈蕴的脸色彻底冷了下来。

“这下面埋的，是修士。”

宋泉眉心紧锁：“可这些内脏早就烂了，为何还能散发出如此浓郁的尸气？”

“而且……”他顿了顿，声音压得更低，“这些内脏上还残留着灵力波动，虽然微弱，但确实存在。”

内脏上也有灵力？

沈蕴蹲下身，用灵力包住指尖，轻轻触碰了一下那块酷似心脏的腐肉，冰凉又黏腻。

但确实有极其微弱的灵力在其中流动。

沈蕴猛地收回手。

“这些内脏……还活着。”

宋泉愣住了：“什么？”

“我说，这些内脏虽然腐烂了，但它们并没有完全死透。”沈蕴站起身，脸色难看到了极点。

“或者说，它们被什么东西养着。”

宋泉的脸色也变得极其难看。

被养着？

这世上得是什么阴邪之物，才能把一堆腐烂的内脏“养”得还保留着一丝灵力？

沈蕴有些疑惑：“奇怪，白日里我来查过一次，明明没有这些内脏……”

说着，两人对视一眼，都从对方脸上看到了凝重。

宋泉沉声道：“应该和时辰有关，师姐再探一次。”

沈蕴点了点头，抬手将那些腐肉重新扔回坑里，然后一掌拍在地面上。

火灵力源源不断地涌入地下，顺着土壤向四周蔓延。

白日里没有任何异样的灵田，夜晚却变得诡异起来。

很快，沈蕴就察觉到了不对。

这片灵田下面，不止埋了一具尸体。

而是几十具。

甚至更多。

每一具尸体的内脏都被残忍地挖了出来，分别埋在不同的位置。

而那些内脏和骨头，无一例外，全都保留着那丝诡异的灵力波动。

沈蕴收回灵力，脸色阴沉得可怕。

“这下面，至少埋了五十具尸体，全都是修士，修为最低的也有筑基期。”

宋泉心中一惊。

五十具筑基期以上的修士尸体？还只是一处灵田？

“这些尸体……是怎么神不知鬼不觉地被埋进天剑门的？”

他们天剑门算是东域的顶尖大宗，也是在四域都排得上号的门派，灵田区域有专人看守，怎么可能让人神不知鬼不觉地运进来这么多尸体？

实在匪夷所思。

沈蕴想了想，突然看向宋泉：“这些内脏和骨头早就没了身份特征，你说……有没有可能是我们天剑门自己失踪的弟子？”

宋泉愣住了。

“天剑门的弟子？”

这……不可能吧？

谁有这么大的胆子，敢在天剑门内屠戮同门？

他张了张嘴，想说绝无可能，可话到嘴边又硬生生咽了回去。

不对。

天剑门的弟子内门外门加起来有数十万，宗门庞大，每年因各种原因失踪的弟子不在少数。

有些是外出历练遇险，有些是被魔修或者妖修截杀，还有些是莫名其妙就消失了。

如果这些尸体，真的就是那些失踪的弟子……

那这件事的性质，就彻底变了。

504章每晚都被手机狠狠地玩晕精疲力尽后才缓缓睡下好喜欢

宋泉指尖灵光一闪，施了个净身术，将手上沾染的污秽尽数除去。

他收回手，将那把青莲扇取出，用扇柄不轻不重地抵着下巴，陷入沉思。

“能在宗门内神不知鬼不觉地处理掉这么多修士，再将他们埋入灵田……若真是天剑门内部所为，此人的身份地位，恐怕不低。”

寻常弟子，绝无这个能力和胆量。

“你说得对。”

沈蕴盯着那堆烂肉，脑子里乱糟糟的。

那股恶臭熏得她太阳穴突突直跳。

她现在只想赶紧把这事儿了了，然后回去进太玄瓶的温泉里泡个一百遍澡。

看着看着，沈蕴似乎想到了什么。

她突然蹲下身子，手指在空中虚划几下。

下一瞬，一道赤红的火光自她指尖弹出，落在那堆腐肉之上，瞬间就将那些令人作呕的血肉烧成了飞灰。

宋泉站在一旁，看着她这番举动，眼中闪过一丝不解。

“师姐，你这是……？”

“清场，找东西。”

沈蕴站起身，拍了拍手上沾到的灰。

“你看，这些内脏虽然都烂了，但还保留着一丝灵力，说明没死多久。”

她顿了顿，指向地面上被烧灼出的痕迹。

“而且，你没发现吗？这些东西的摆放位置很有讲究，根本不是胡乱堆在一起的。”

经她这么一提醒，宋泉立刻低头，仔细看了看剩下那些腐肉的分布。

果然，它们并非杂乱无章，而是呈现出一种诡异的规律。

所以土里到处都是腐肉，而不是聚在一起的一大坨。

像是……某种阵法。

宋泉眯起眼睛，抬手掐诀。

一道柔和的绿色灵力自他掌心溢出，如水银泻地般探入地下，顺着那些灰烬残留的痕迹游走。

很快，一个完整的阵法轮廓便散发着幽光，在两人面前隐隐浮现。

他收回灵力，神色凝重地看向沈蕴。

“这阵法的核心，在地下更深的地方，我们得挖下去看看。”

沈蕴点了点头，再次握紧了手中的焚天剑。

剑光落下，泥土翻飞，深坑被一寸寸地挖开。

一股比刚才浓烈百倍的腐臭味猛地从坑底冲了上来，沈蕴猝不及不及，差点当场吐出来。

天杀的。

这个味儿让她当场变身三无产品。

无语，无助，且无力。

沈蕴强忍着恶心，朝深坑底部看去。

只一眼，她就瞪大了眼睛。

坑底竟然躺着一具拼尸尸。

那尸体的四肢、躯干、头颅，全都来自不同的人，缝合的痕迹触目惊心，像个被随意拼凑起来的破烂人偶。

“……什么玩意儿？”

宋泉一顿：“这是……炼尸？”

他曾在古籍上见过关于炼尸之术的记载，但从未见过如此邪门诡异的手法。

这具尸体的每一块血肉，都还保留着原主人的灵力波动。

那些驳杂的灵力本该相互排斥，此刻却被某种阴邪的力量强行捏合在了一起。

宋泉蹲下身，仔细端详着那具拼凑起来的尸体。

忽然，他的视线定在了尸体的额头上。

那里，有一个极其细微的符文，几乎与皮肤融为一体，若不仔细看，根本无法发现。

他下意识伸出手，想要触碰那个符文。

指尖刚一接触，一股刺骨的阴冷气息就顺着他的手指袭来。

宋泉心中一凛，猛地收回手。

可已经晚了。

轰！

那具尸体毫无征兆地炸开。

无数黑色的血肉夹杂着碎骨，朝着四面八方飞溅。

沈蕴眼疾手快，几乎在爆炸的瞬间就甩出一个隔绝护罩，将宋泉牢牢护在其中，挡住了所有污秽。

“……”

沈蕴看着护罩上黏糊糊的一片，感觉自己快不行了。

“……这玩意儿还会自爆？”

宋泉站起身来，严肃地看向她：“师姐，看来是有人在借灵田的灵气，以及这个阵法炼尸。”

“而且，那个气味的问题，我大概想明白了，应该和我们的灵根有关。”

“灵根？此话怎讲？”

“你之前说，那个叫童灵波的弟子是三灵根？”

沈蕴点头。

“方才那具尸体，是由不同灵根的修士残骸拼凑而成，灵力驳杂。”

“童灵波自身的灵根与其中几块残骸相合，所以她闻到的，是灵气交融后产生的香气。”

沈蕴皱眉：“那我闻着怎么是臭的？”

“恐怕是师姐的火灵根太过精纯霸道，排异性极强。”

“不止是你，其他闻到臭味的弟子，想必也是因为自身灵根与这邪阵不合，才会感到排斥。”

沈蕴：“？”

真的假的？

她狐疑地看了他一眼：“那你怎么闻不到异味？”

宋泉的唇角牵起一抹温柔的笑意：“因为，那尸块里的灵根五花八门，什么都有，但唯独……没有木灵根。”

“……”

这也能行？

……

二人用灵力将土填了回去，一刻也不多待，直接飞回了赤练峰。

一回到洞府，沈蕴立马开嚎。

“真恶心，去了这么一趟感觉魂儿都被熏臭了。”

她一边抱怨，一边抬手就要去摸传音符。

一只手轻轻覆在她的手背上，阻止了她的动作。

“师姐要给掌门传音？”

沈蕴一愣：“是啊。”

“别急。”

“这还不急？再等下去，咱们天剑门弟子吃的米都得是尸水浇出来的了。”

宋泉笑了笑，伸手揽住她的腰，一个旋身，两人便一同在案几后坐下。

沈蕴猝不及防，下意识地扶住他的脖子，然后在他腿上找了个舒服地姿势坐直。

宋泉的另一只手穿过她的腰间，提起案几上的茶壶，往杯中注入清亮的茶水。

“师姐，你且想想。”

他一边倒茶，声音清润地响起：“要在几十处灵田下面悄无声息地埋下这么多尸体，还要布下那等规模的邪阵，避开看守灵田弟子的耳目……普通的宗门高层做得到吗？”

沈蕴的动作一顿。

她不是蠢人，宋泉一点，她就通了。

能在天剑门内做到这一切的，连内门长老都未必有这个本事和权限。

那就必然是……在宗门内有势力帮助的人。

喜不喜欢企业家，嗯？说话！505章每天都起夜上厕所

宋泉将倒好的茶盏送到沈蕴的唇边。

温热的茶水腾起淡淡雾气，模糊了他眼底的笑意。

“掌门师兄为人刚正不阿，但也正因如此，才最容易被亲近信任之人蒙蔽。”

“你现在把消息传过去，他必会彻查此事。”

“届时，对方若是宗门高层，只需一句话，便能将所有痕迹抹得干干净净。”

“到那时，我们反而会打草惊蛇，更不好查了。”

沈蕴低头抿了一口茶，清冽的茶香在唇齿间散开。

“有道理，”她舔了舔唇上残留的茶渍，“那你的意思是，咱们自己先查？”

“对。”

宋泉说着，又从储物戒里摸出一个红彤彤的灵果，递了过去。

“先找出是谁在搞鬼，拿到铁证，再一并交给掌门师兄……到那时，任他的背景有多深都跑不了了。”

沈蕴毫不客气地接过灵果。

她往宋泉怀里靠了靠，找了个更舒服的姿势，咔嚓咬了一大口。

“行，那查吧。”

反正小师弟挺会查的……

而且今天刚调查完她。

她一边啃着果子，一边含糊不清地开口：“不过光咱俩查怕是不够，得找几个靠谱的帮手。”

宋泉几乎是立刻就猜到了她的心思：“许映尘和司幽昙？”

沈蕴嚼着果肉，偏头看他：“你还挺聪明？”

“师姐信任谁，我心里还是有数的。”

宋泉的目光落在她被果汁浸得晶亮的唇上，喉结不自觉地滚了滚。

“好吃吗？”

沈蕴点头：“好吃啊，甜的嘞。”

“我尝尝。”

话音刚落，他便飞快地夺走了沈蕴手里的灵果。

沈蕴：“？”

下一秒，他的唇不由分说地贴了上来。

……

又一个时辰后，两道传音符悄无声息地从赤练峰的洞府飞了出去。

不到一盏茶的功夫，两个身影就一前一后出现在了洞府之内。

许映尘换了那身华贵的鹤纹大氅，月白色的衣料上用银线绣着繁复的云纹，衬得他愈发贵气逼人，面容清冷。

他一进来，目光便落在并排坐在案几前乖乖喝茶的沈蕴和宋泉身上。

奇怪，这两个人怎么坐的这么端正？

司幽昙倒没时间做造型，他还是穿着那身玄色法衣，一进洞府就寻了个舒服地软榻，整个人慵懒地往上一靠。

“今天干什么活儿？”

沈蕴：“……？”

“你怎么知道是干活？”

“因为不是我自己来。”

说完，司幽昙叹了口气，满脸都是失望的样子。

沈蕴嘴角一抽。

她将灵田里发生的事情简单扼要地说了一遍。

话音落下，洞府内一片死寂。

许映尘眉头紧锁：“炼尸？”

司幽昙收起了那副懒散的模样，从软榻上坐直了身子，表情凝重。

“在天剑门之内，用宗门弟子的尸体炼尸……这和在太岁头上动土有什么区别？”

“寻常人可没这个胆子和本事。”

许映尘沉吟一声：“的确，而且炼尸之术本就是邪法，可此人偏偏选择用不同修士的残骸拼凑，还特意埋在灵田之下……”

“灵田灵气充沛，再有阵法加持，这不像是简单的炼尸，更像是在借助宗门地脉的灵气，养一具特定的尸傀。”

“养尸傀？”司幽昙啧了一声，“那这人也太闲了，不好好修炼，费这么大劲去折腾一堆烂肉？”

沈蕴越听表情越皱巴。

“我们得快点给这事儿查清楚，宗门里有内鬼，此事非同小可。”

许映尘看向她，直截了当：“需要我做什么？”

沈蕴挑眉，这么自觉？

还是老许省心。

她轻咳一声，也不客气：“我记得你师尊万莲长老在宗门之内权限不小，掌管着弟子名录和宗门卷宗？”

许映尘点头：“确有此事。”

“那你帮忙查一下，近一年内所有失踪的弟子名单……”沈蕴顿了顿：“重点关注筑基期的，看看他们失踪前后有没有什么共同点，去过什么相同的地方。”

“好。”

沈蕴又看向软榻上的司幽昙：“你那潜行的本事该拿出来溜溜了，帮我盯几个人。”

“哪几个？”

“负责看守灵田的那几位执事长老，还有……我们宗门那几个盘根错节的修真世家，派驻在宗门的高层。”

司幽昙应了一声：“行，你把名单给我，我顺着摸排一遍，十人之内我还是盯的过来的。”

沈蕴闻言，满意地点点头。

很好，小狗也省心。

她最后看向身旁的宋泉：“你跟我一起，我们是直系一脉的师姐弟，一同出入也不容易引人怀疑。”

宋泉唇角弯起，眼底漾开笑意。

“好。”

案几之下，宽大的衣袖遮掩处，他仍旧紧紧握着沈蕴的左手。

……

洞府内的夜明珠亮了一夜，终于在晨曦的光线中黯淡下去。

几人你一言我一语，将所有细节敲定，一个无声的罗网就此张开。

天一亮，许映尘便理了理那身月白色的鹤纹大氅，对沈蕴点了下头。

紧接着化作一道清冷的剑光，径直往万莲长老所在的莲华峰飞去。

司幽昙的身形随意晃了晃，如一滴墨融入清水，消失在墙角的阴影里。

随后便像个鬼一样地盯上了那几位负责灵田的执事长老。

转眼间，洞府内只剩下沈蕴和宋泉。

沈蕴也闲不住。

她拉着宋泉，慢悠悠地在宗门里闲逛，准备溜达到藏书阁翻阅一下有关炼尸之事。

两人气场强大，一人红衣似火，明艳张扬，一人青衫如竹，温润内敛。

任谁看了，都只当是赤练峰那位惊才绝艳的师叔带着她的师弟出来散步。

迎面走来的那些战战兢兢的内门弟子们，瞧见二人，连忙躬身行礼，大气都不敢喘。

“两……两位师叔好。”

沈蕴眼皮都懒得抬，随手从储物戒里摸出个瓷瓶扔了过去。

“见面礼。”

那弟子手忙脚乱地接住，打开一看，顿时倒吸一口凉气。

是聚气丹！一整瓶！

“多、多谢师叔！祝师叔早登极乐！”

沈蕴：“？”

那弟子连忙改口：“不、不对……祝师叔早登大道！”

沈蕴：“……找个地方自己玩儿去吧。”

她摆了摆手，跟赶苍蝇似的。

一路上，这样的“见面礼”丢出去了十几瓶。

宋泉跟在她身侧，看得好笑：“师姐之前攒的那些低阶丹药都没扔？”

“废话，扔了哪有东西打赏小辈？”沈蕴理直气壮，“再说，这叫广结善缘，万一以后用得上他们呢？”

506章：你好，刚从美国回来，秀一段英语，Ilove you

沈蕴正和宋泉说笑，一道身影从前方走了过来。

那是个身姿清瘦的男修，穿着一身白衣，眉眼间硬是挤出几分与年龄不符的落寞和沧桑，走个路都像在吟诵一首悲风伤秋的破诗。

宋泉眼底的笑意瞬间凝固了。

沈蕴看着那道身影，也皱起了眉。

晦气，怎么是宁子睿？

他还没死呢？

宁子睿显然也认出了她，整个人愣在原地。

他嘴巴微张，眼神里先是震惊，而后是狂喜，最后又化作一滩说不清道不明的复杂情绪。

半晌，才从喉咙里挤出两个字。

“……蕴儿？”

声音发颤，饱含深情。

好像两人分别了几百个轮回，刚在奈何桥上重逢。

沈蕴被这称呼恶心得差点当场把昨晚吃的灵果吐出来。

她不动声色地上下打量了他一眼，发现这人也不知道是不是继承了他那死鬼师尊的遗产，还是走了什么狗屎运……当初被她一掌拍得只剩半口气，如今居然还能爬到金丹中期。

老天奶，你是不是最近休年假去了？就这么奖励他？

沈蕴咽下反胃感，刚要开启嘲讽模式，好好问候一下这位故人，身旁的宋泉却已经先一步动了。

他往前迈了一步，身形不偏不倚，正好将沈蕴完完全全地挡在了身后，手中的青莲扇唰地一下舒展开来。

宁子睿的视线被迫从沈蕴身上移开。

他这才注意到，沈蕴身旁之人竟是灵渠座下那个炼丹之术极为出众的关门弟子，宋泉。

那张脸俊美得过分，让他心里莫名不舒服。

明明是温润如玉的气质，可此刻看向他的眼神，却偏偏带着几分说不清道不明的阴郁。

更让他心惊的是，此人周身气息沉凝如渊，灵压厚重，竟是远超元婴的境界。

宁子睿眉头紧锁。

这宋泉入门比他还晚，境界怎么可能晋升得如此之快……

他还没想明白，宋泉已经开了口，语气冰冷得没有一丝温度。

“师姐如今已是元婴后期，比你高出一个大境界还多，她的名讳，也是你能直呼的？”

此话一出，宁子睿心中剧震。

沈蕴她……元婴后期？！

她竟然已经晋升到了元婴后期？！

这才多久？

震惊，骇然，还有一丝连他自己都没察觉到的怅然若失，种种情绪瞬间涌了上来，堵得他胸口发闷。

不对。

宋泉的话什么意思？

他一直都是这么喊沈蕴的，怎么突然就不能直呼名讳了？

这人怕是不晓得他们二人之前的关系吧？

想到这里，宁子睿强行压下心头的翻涌，皱着眉摆出一副过来人的姿态：“我和她的事情你不知道，我们曾经……”

“我知道。”

宋泉眯起眼睛，打断了他的话。

这一句，让宁子睿和沈蕴都愣了一下。

宁子睿：……他居然知道？

沈蕴：……他居然知道？他知道什么？她怎么不知道？

“你跟在师姐身后摇尾乞怜了三十年，死缠烂打，才让她愿意多看你一眼。”

“后来却不知珍惜，整日里与旁的女修勾勾搭搭，朝三暮四，让师姐受尽委屈，沦为宗门笑柄。”

“你还将她赠予你的法宝以及丹药尽数转赠他人，之后仍恬不知耻地纠缠师姐，被她一掌打成重伤……此事天剑门上下人尽皆知，我如何不知？”

宋泉每说一句，宁子睿的脸色就白一分。

说到最后，宋泉轻笑一声。

“你这样的人，也配再喊师姐的名字？”

“换条路走吧，别脏了师姐的眼。”

宁子睿的表情已经难看到了极点。

他的喉结用力滚了一下，不甘心地拔高了声音：“对！那是我的错，我承认！”

“但这是我和她的事情，与你何干？你一个外人，有什么资格在这里说三道四？”

沈蕴一听这话，火气直接顶上来了。

“我和你有……”集贸事儿啊？

话还没出口，宋泉突然嗤笑一声。

“外人？”

他侧过头，用温热的手掌握住了沈蕴的手，顺势将她拉到了自己身前。

而后转头看向宁子睿，冷冷一笑。

“恐怕，你才是那个外人。”

莫名其妙被拉过来站桩的沈蕴：“……”

哦，上头了，要装是吧？

男人这该死的胜负欲。

行吧，让他装一次。

她念头一转，非但没抽手，反而反手一扣，与宋泉的手指紧紧交缠，变成了十指相扣的姿势，然后抬眼望了过去。

这一眼，正好撞进宋泉看过来的眼眸里。

那眼神里的占有欲和化不开的温柔交织在一起，黏糊得几乎要拉出丝来。

看着两人紧紧交握的手，以及那旁若无人、亲昵到过分的姿态，宁子睿的身形都跟着晃了一下。

“你们……你们是同出一脉的师姐弟，你们……你们怎可如此？！”

他像是受到了巨大的打击，死死盯着沈蕴，眸中渗出一抹浓重的痛色。

“蕴儿，不是这样的，对不对？”

沈蕴：“？”

这人什么毛病？表情管理怎么和拉不出来屎一样？

这时，宋泉又幽幽地补了一句。

“喊师叔。”

宁子睿：“……”

507章：食人族说打包，然后就牵肠挂肚提心吊胆的走了

宁子睿决定忽略宋泉的话。

他直接用一双眼睛直勾勾地盯着沈蕴，眉头拧成了一个疙瘩。

“蕴儿，曾经的事是我对不起你，如今我已知错，为了你，我一直在努力晋升修为，希望能够配得上你……”

他顿了顿，眼神飘向一旁面色沉静的宋泉，语气里带上了几分悲怆。

“可是，就算你不原谅我，也没必要用这种方式来气我。”

“如果你是想让我难过，那你做到了。”

“我很难受，从来没有这么难受过……”

他一句一句的往外扔，沈蕴的脸是越听越皱巴。

她赶紧出声打断：“宁子睿，你搁这儿演什么呢？”

“我对你从来就没有过感情那种东西，我还需要用什么方式让你难受？”

“你是什么身份？我又是什么身份？你能不能撒泡尿照照自己？以你现在的修为，给我当炉鼎我都嫌你资质不好，影响我吸收灵气的效率。”

“你还在我这里装上痴情种了，清月死了，你的戏没处演了是吧？”

宁子睿的脸被她这几句话挤兑得一阵红一阵白。

“我……不是你说的那样……”

“不是什么？哪句错了？你指出来，我给你个嘴巴子。”

沈蕴挑眉，语气里全是嘲弄。

“对了，你不提还好，既然你非要提，那我可就得和你算算账了。”

“把之前我给你的东西全都还给我，我算算啊，聚气丹、回春丹、清心丹、各种疗伤的丹药，还有那把上品的玄铁剑……林林总总，差不多两千多上品灵石吧。”

“我给你抹个零，凑个整，一共两千上品灵石，拿来。”

说着，沈蕴直接对他伸出了手，一副上门讨债的架势。

宁子睿被她这一堆账目惊的张了张嘴，却一个字都说不出来。

两千上品灵石……他哪里有？

当初拿了沈蕴的东西之后，他转手就送给了清月，哪儿还留得住？

更何况……清月死后，那些法宝和丹药早就不知道流落到哪儿去了。

而且师尊留下的那个储物戒里的东西，为了修复被沈蕴打废的经脉，外加硬着头皮冲击境界到金丹中期，早就被他用得七七八八了。

可沈蕴现在就这么明晃晃地对着他伸手，身边还站着一个宋泉……

他不能当着宋泉的面说没有吧？

那岂不是太没脸了。

想到这里，宁子睿又看了一眼二人仍交握在一起的那双手，心里像是被塞了一团浸了醋的棉花，又酸又堵。

他咬了咬牙，硬着头皮说道：“我……我今日没带这么多灵石在身上。”

“没有？”

沈蕴挑眉，笑得格外明艳灿烂。

“那你刚才跟我说什么对不起？没钱还对不起？”

“我……”

“你什么你？”沈蕴打断他，语气里全是不耐烦，“什么时候有钱了什么时候再出现在我面前，我不想和穷鬼说话。”

说完，她拉着宋泉转身就走，连个眼神都懒得再给他。

宁子睿下意识地往前跟了两步，可看到他们两个亲昵的贴在一起的背影，又停在了原地，浑身僵硬。

那个红衣似火的身影，曾经对他那么好，如今却连一个背影都透着他高攀不起的冷漠。

而她身边那个宋泉，修为比他高，长得又端正，还会炼丹。

最重要的是……

那两人十指相扣的模样，刺得他眼睛生疼。

他突然想起刚才宋泉说的那句话。

“恐怕，你才是那个外人。“

宁子睿的心口像是被什么东西狠狠捅了一刀，疼得喘不过气。

他不甘心。

凭什么？

凭什么沈蕴现在对宋泉这么好，对他却这么冷漠？

他明明已经知道错了，为了能重新站在她眼前，也已经努力修炼了，还晋升到了金丹中期……这在同辈之中，已经算是极快的速度了。

可为什么，沈蕴还是不肯和他好好说话？

宁子睿站在原地缓了许久。

半晌，他咬了咬牙，转身朝着自己的洞府走去。

两千上品灵石……

他得想办法弄到这笔灵石。

否则他在沈蕴面前就真的连最后一点尊严都没有了。

而且，她刚才说，什么时候有钱了什么时候再出现在她面前……

宁子睿想到这里，眼中忽然迸发出一丝希望的光。

是不是说明，只要他凑够了这两千上品灵石还给她，就等于弥补了过去的亏欠，她就会原谅自己了？

……

沈蕴带着宋泉一路晃悠到了藏书阁。

阁楼门口，一个白胡子老头正四仰八叉地躺在一张竹摇椅上，眯着眼晒太阳。

他身上穿着最普通的执事袍，气息收敛得如同凡人，只有偶尔泄露出的那一丝威压，才显露出他元婴初期的修为。

这便是藏书阁的守阁长老，周长老。

之前沈蕴来的时候他都不在，听人说平日里他很少来阁内，今日也不知道怎么的跑来这里晒上太阳了。

沈蕴和宋泉走了过去，可周长老连眼皮都没舍得抬一下，仿佛睡死过去了一般，只有胸口微弱的起伏证明他还活着。

沈蕴撇了撇嘴。

好家伙，上班时间公然摸鱼，这老头日子过得挺潇洒，比她还懂享受。

但她也懒得管这人没有起来作揖的无礼，直接掠过他走进藏书阁，一路上听到了无数执事弟子的“师叔好”。

沈蕴一边狂点头，一边拉着宋泉上了四楼。

那里存放的都是些偏门的典籍，还有一些关于邪修和妖修的记载。

寻常弟子没资格上来，就算上来了，对这些用不上的东西也没什么兴趣。

因此，整个四楼空空荡荡，只有他们两人的脚步声在寂静中回响。

“分头找，看看有没有关于炼尸、养尸或者什么邪门阵法之类的书。”

沈蕴说完就松开了宋泉的手，一头扎进书架堆里。

她办事向来没什么耐心，找东西全凭眼缘，哪本书看着封面最破、名字最邪乎，她就抽出来翻两下。

“《血神经》？听着就和这事儿没关系。”

“《万鬼噬魂幡炼制详解》？太吵了吧，再说也没那么多尸体。”

“《天魔解体大法》？还是送给炎华看看吧。”

“……”

沈蕴一边翻一边嘀咕，把一本本听着就反人类而且和此事无关的禁书又塞了回去。

用508章的身体换KFC（还是处）

一旁的宋泉则沉静的多。

他缓步走在书架之间，修长的手指拂过一本本古籍，仔细辨别着每一本书的气息和内容。

二人翻了两个时辰后，沈蕴已经看得头晕眼花了。

这时，宋泉停在了一个角落，从最底层抽出一本封面都快烂掉的泛黄古籍。

那书也不知是用什么兽皮做的封面，入手冰凉，上面用一种暗红色的、类似朱砂的颜料写着三个扭曲的大字：尸傀术。

“师姐，你看这个。”

沈蕴闻声凑了过来，视线落在书页上。

书页发黄发脆，上面的字迹同样是暗红色的，在昏暗的光线下看，真跟干涸的血迹没什么两样。

“以活人之魂，养死人之体。借地脉之气，炼不死之尸……”

宋泉指着开篇第一行，低声念了出来。

念完，他眉头便皱了起来。

沈蕴眨了眨眼，清醒了不少：“这倒有点意思了，继续翻。”

宋泉依言翻开下一页，二人快速扫阅了一遍。

书上写着，炼制这种尸傀，需要极其庞大的灵气支撑。

因此，必须选择灵脉交汇或者灵气浓郁的地方作为养尸地，才能确保尸傀在炼制过程中不会因为灵气不足而彻底腐烂，功亏一篑。

最关键的是，这种尸傀一旦炼成，可以作为容器，容纳强大的魂魄。

“容器？”

沈蕴看着这两个字，脑子里突然有什么东西炸开了。

容纳魂魄？

她猛地抬头看向宋泉。

“你说，这玩意儿会不会是……有人想借这具尸傀，复活什么人？”

宋泉沉默片刻。

“不排除这个可能，但复活恐怕不行。”

“嗯？为什么？”

“修真界讲究生死轮回，天道有序，逆天改命已是艰难，更何况是让一个已死之人重返阳间？”

宋泉眯了眯眼，继续说道：“恐怕是想借用肉体容纳残魂。”

沈蕴皱眉：“可是，容纳残魂的话，夺舍不就好了？”

“那不一样。”

宋泉看着她，笑了笑，开始解释：“寻常的夺舍，是强大的神魂侵占弱者的肉身，但总会有排异反应，无法完美契合……而这些禁术所追求的，是为一缕残魂，或者一个彻底死透了的魂魄，量身定做一具全新的、完美的、没有任何排斥的肉身。”

他的声音渐渐轻了下来，但沈蕴听懂了。

她脑子里自动把宋泉的话翻译成了自己的版本。

夺舍=租房子。

还是毛坯房，不仅要自己装修，住着还不舒服，搞不好哪天就塌了。

尸傀术=直接拿地。

请顶级设计师，用最好的材料，造一栋三百六十度无死角海景大别墅，拎包入住，住得舒心，还能升值。

很好，让他点上菜了。

她抿了抿唇，心里还是有些不信邪，转身又从旁边的书架上抽了好几本长得歪瓜裂枣，一看就不是什么正经功法的典籍。

《夺魂秘录》、《九转还阳禁法》、《借尸还魂考》……

她一本本翻过去，越看越觉得不对劲。

这些邪术虽然名字千奇百怪，手法也各有不同，有的需要血祭生灵，有的需要偷换命格，还有的甚至要献祭自己的道途……

但剥开那层血淋淋的外壳，其最核心的理念，几乎都指向了同一个令人毛骨悚然的目的。

夺舍，融魂。

为一缕不甘消散的执念，重塑一具能承载它的完美躯壳。

沈蕴把手里那本《借尸还魂考》往桌上一扔。

“所以，这人费了九牛二虎之力，杀了这么多个筑基修士，就是想给某个只剩一口气的残魂造个新身体？”

宋泉合上手里的尸傀术，抬眼看她。

“应该是这样。”

“那这人得多重要啊？值得杀这么多人？”沈蕴皱眉，“而且杀的还都是天剑门的弟子……”

她话音一顿，突然想到了什么。

“等等，会不会是因为……这个残魂，本身就和天剑门有关？”

宋泉点头，显然也想到了这一点：“有这个可能。”

“若是残魂本身与此地渊源极深，有着强烈的羁绊，那么用这里的地脉灵气和同门修士的血肉来炼制尸傀，效果自然是最好的，这样不仅能大大提高成功率，炼成的尸傀质量也远非寻常可比。”

说着说着，两人对视一眼，都从对方脸上看到了凝重之色。

如果真是这样，那这事儿可就麻烦了。

能在天剑门内，在几十处灵田之下，神不知鬼不觉地布下如此邪阵，还能弄到那么多失踪弟子的尸身……

你说是掌门干的，她都信啊。

而且，能让一个在宗门内手眼通天的人物，不惜冒着被清理门户的风险，也要为其重塑肉身的人……

这残魂生前的身份，又该是何等重要？

沈蕴脑子飞速转动，将宗门里那些有头有脸的人物过了一遍，突然开口：“你说，会不会是谁的道侣死了，想不开要复活？”

宋泉愣了一下。

“道侣？”

“对啊，”沈蕴摊了摊手，分析得头头是道，“你想啊，什么人值得这么大费周章？父母？兄弟姐妹？还是子女？”

“当然，我也不是说这些不重要，但修真之人亲缘淡薄，为了亲人冒这么大的险，我还没见过。”

不过……师姐和她除外，毕竟她们两个比亲的还亲。

想到这里，沈蕴继续说道：“但道侣就不一样了……修真界里，道侣之间的羁绊有时候比血缘还深，两人一同修炼，一同历劫，神魂交融，那是一辈子的事。”

“尤其是那种修炼了双修功法的道侣，一旦一方陨落，神魂破碎，另一方很可能会道心不稳，甚至直接疯魔，做出什么事来都不奇怪。”

宋泉站在一旁听着她的分析，唇角在不知不觉间弯了起来。

他认真地看着她，那双平日里温润如泉的眼眸，此刻却像一潭深不见底的潭水，漾开一片化不开的热烈。

“师姐言之有理。”

沈蕴：“……”

他怎么用这种眼神看着她？

你说509章花心，如果每天爱上一个崭新的你也算的话，那她承认了

沈蕴被宋泉的眼神盯得心里发毛。

昨天不刚凿完么，怎么看着这个眼神像是还想捅一样？

她干咳一声：“咳，既然言之有理，那咱们现在赶紧确定一下，到底是谁的道侣死了。”

“天剑门内有头有脸的人物就那么些，应该不难找。”

“那帮峰主级别的，还有那几个挂着闲职不干事的太上长老……有一个算一个，都得排查。”

她掰着手指头开始数：“掌管执法堂的朱印长老，他那道侣百年前就坐化了，可没听说他有什么异动啊。”

“万莲长老？她老人家孤寡一辈子了，没听说瞧得上男人。”

“难道是……炼器峰的那个王长老？我可听说他前阵子刚死了道侣，哭得那叫一个撕心裂肺。”

宋泉笑了笑，将她这番胡乱猜测听进耳里。

虽然他完全不知道沈蕴是怎么从每日满满当当的行程里，抽空记住这些八卦的。

他重新翻开那本尸傀术，温声说道：“师姐说得对，不过我们还得再仔细看看这炼制过程，兴许能找到更多线索。”

沈蕴一愣，觉得他言之更有理。

这小师弟，脑子就是比她转得快。

难怪花样多。

于是两人又重新埋头凑在一起研究那些个邪门典籍。

“你看这里。”

宋泉修长的手指点在书页上一段文字上，那暗红色的字迹在昏暗的光线下，像一条条干涸的血虫。

“炼制尸傀的最后一步，名为‘点灵’。”

“需在阴气最盛之时，引天地至阴之气灌入尸傀，再将那一缕残魂彻底融入其中，方可功成。”

沈蕴凑过去，鼻尖闻到一股若有似无的甜腥味，正是从那书页上散发出来的。

她皱了皱眉：“阴气最盛之时是什么时候？”

“月圆之夜，子时三刻。”

宋泉掐指一算，神色微凝：“算算日子，最近的……还有十天。”

“十天？”

沈蕴眉头一跳：“那咱们得抓紧了。”

正说着，一道传音符突然飞了进来。

沈蕴伸手接住，灵力一催，许映尘的声音立刻在藏书阁内响起。

“我查到了一些东西，你在哪？”

她和宋泉对视了一眼，直接回了一道符过去：“我们都在藏书阁四楼，你过来。”

不到一盏茶的功夫，许映尘那身月白色的鹤纹大氅就出现在了二人的视野里。

他的脸色有些凝重，手里还抱着一卷厚重的宗门卷宗。

“查到什么了？”

沈蕴放下手里的书，迫不及待地问道。

许映尘快步走了过来，将卷宗摊开在桌案上：“我按你说的，查了近一年内所有失踪的筑基期弟子。”

“一共一百四十三人，其中有个很奇怪的规律。”

他指着卷宗上密密麻麻的名单：“这些失踪的弟子，灵根属性分布得极其均匀，要么双灵根，要么三灵根，其中金、水、火、土四种灵根的人数几乎完全相等，不多不少，正好凑齐了数。”

沈蕴和宋泉对视一眼。

“唯独，没有木灵根。”

这可不像是巧合。

“还有呢？”

“还有就是，这些弟子失踪的时间，都集中在最近半年内。”

许映尘顿了顿：“而且，他们失踪前的最后一次露面，都是在执行宗门任务的时候。”

“什么任务？”

“什么都有。”

“有的是去灵脉山川采药，有的是护送物资去其他几域，还有的被派去巡查与魔域接壤的边界……表面上看，这些任务毫无关联，天南海北，根本凑不到一块儿去。”

说到这里，他话锋一转：“但有一个共同点。”

沈蕴的心提了起来。

“什么？”

许映尘的目光变得锐利了些，他从卷宗里抽出一张单独的记录凭证，递了过去。

“这些任务，都是由同一个人安排的。”

沈蕴接过凭证，目光落在最下方的签发印章上，念出了声：“掌管灵植司的副司主……韩长老。”

韩长老？

沈蕴在脑子里搜索了一下这个名字。

天剑门的灵植司，权力不大不小，但油水绝对丰厚，负责管理宗门内所有的灵田和灵药种植。

原本是只管灵药的，但后来掌门为了开拓灵田，就也把这份差事一并给了灵植司。

司主是个元婴中期的老头，平日里不怎么出现，神龙见首不见尾。

这个副司主韩长老，倒是个熟面孔……元婴初期修为，在宗门里是出了名的老好人，见谁都笑眯眯的，跟个弥勒佛似的。

而且她今天还听路过的弟子们提起过，说是虽然灵田收益不好，但韩长老还是给他们多发了灵谷的份例。

“你确定？”

“确定。”

许映尘点头：“我调阅了师尊掌管的所有卷宗，反复核实了三遍，这一百多个任务的派发记录上，都有韩长老的私人印章。”

沈蕴皱眉：“一个副司主，他有这么大的权限吗，能一口气调动这么多弟子去执行任务？”

“有。”

一直沉默的宋泉在旁边开了口，声音清润。

“灵植司的司主从去年年末就开始闭长关，冲击元婴后期，宗门内所有关于灵植和灵田事务、以及附庸于灵田司的外门弟子调派，基本都由韩长老一人决断。”

“而且，此人在宗门内人缘极佳，威望也高，尤其是在外门弟子之中……他安排的任务，通常被认为是肥差，很多弟子都抢着去。”

沈蕴乐了。

“那他可真厉害啊。”

“韩长老负责灵田，那些尸体就埋在灵田下面。”

“韩长老负责派任务，接任务的弟子就全成了尸块。”

“那意思是我们韩长老负责什么死什么是吧？”

沈蕴觉得这个韩长老特别有前途，有空可以介绍他去负责对接一下炎华。

宋泉听着她这阴阳怪气的语气，跟着笑了笑，然后偏头问许映尘：“还有别的发现吗？”

许映尘又翻了翻卷宗：“还有一个奇怪的地方，这些失踪的弟子，我让几名师弟帮忙核对了一下身份背景……其中超过八成，都是无父无母的孤儿，或是在凡俗界的家族已经彻底没落的寒门子弟。”

“就算失踪了，也根本不会有人花费大力气去寻找。”

510章说我没朋友，气得我把你们网名全念了一遍

沈蕴听到这里，笑容当场垮掉。

“意思就是说，他把那些没有背景的弟子当成消耗品了？拿人命当柴火烧？”

“极有可能。”

沈蕴眼底的火苗蹭地一下就窜了起来。

“韩长老现在在哪？”

“应该就在灵植司的驻地，清古峰。”

许映尘收起卷宗：“不过，我们现在还没有确凿的证据，贸然行动的话……”

“我知道你的意思，”沈蕴淡淡接话，把手中的凭证也收了起来，“所以我们得想办法拿到证据。”

“嗯？你有什么计划？”

宋泉也靠近了一步，目光落在她的身上。

沈蕴想了想：“韩长老既然敢在灵田下面埋尸体，说明他根本不怕被发现，而且有的是办法摆平这件事……我们直接去查，肯定什么都查不到。”

“不过，我们可以先去灵植司看看，找机会接触一下这个韩长老，试探试探他的底细……”

“如果真的是他在搞鬼，就让司幽昙先专心盯着他，总会露出马脚的。”

宋泉突然开口问道：“可我们三个一道过去，会不会引起他的疑心？而且……他若是不在灵植司，我们岂不是白跑一趟？”

此话一出，沈蕴给了他一个高深莫测的眼神。

“放心，我有分寸。”

……

沈蕴说的“有分寸”，宋泉和许映尘都信了。

毕竟她一向鬼点子不少，而且都很好用。

结果他们万万没想到，她的分寸就是拉着他们两个跑去灵植司的大门口，上演了一出惊天动地的三角恋。

这出戏，直接震惊了整个清古峰。

清古峰是灵植司的驻地，向来是天剑门内最清静雅致的地方之一。

灵气氤氲，药香浮动，弟子们来来往往，皆是步履从容，轻声细语。

可是今天，这份宁静却被沈蕴一道饱含痛苦与挣扎的声音彻底撕碎。

她穿着一身烈火般的红衣，站在灵植司的大门口，左手死死拽着宋泉的衣袖，右手紧紧拉着许映尘的胳膊，然后将灵力灌注于声音之中，确保整个峰内的活物都能听得一清二楚。

“你们不要再为了我打了！我真的不知道该怎么办了，不要……不要再为难我了！”

那声音，闻者伤心，听者落泪，充满了被逼到绝境的无助。

宋泉：“……”

许映尘：“……”

两人同时陷入了死一般的沉默。

这戏说演就演，连个剧本都没有，他们该怎么配合？

而且这……

这是什么破戏？

宋泉到底是见过大风大浪的，只在心里默默叹了口气，便立刻进入了角色。

他上前一步，姿态优雅地将沈蕴半揽入怀，手中的青莲扇当场展开，挡住了许映尘冰冷的视线。

然后看向沈蕴，那双温润的眼眸里蓄满了委屈与深情。

“师姐，你心里明明有我，为何还要与他一同练剑？”

许映尘额角猛地一跳。

他深吸一口气，冷着一张脸，强行从牙缝里挤出台词。

“我与蕴儿在秘境之中同生共死，情分更深，她与我一同练剑，有何问题？”

宋泉轻笑一声，笑意却未达眼底：“我陪师姐的时间更长。”

许映尘面不改色：“我对她更好。”

宋泉摇着扇子，悠悠道：“我会炼丹，能为师姐驻颜添寿。”

许映尘握住了剑柄，冷冷道：“我会练剑，能为蕴儿斩尽宵小。”

宋泉：“我是木灵根，能治愈她的伤，与师姐的火灵根最为相配。”

许映尘：“我是水灵根，能与她水火共济，阴阳调和。”

宋泉：“……”

许映尘：“……”

两个人你一言我一语，吵得不可开交。

整个清古峰的弟子全都傻眼了。

路过的，停下了脚步。

种药的，放下了锄头。

晒灵植的，差点掀翻了手中的簸箕。

无数道目光汇聚在灵植司门口，所有人都被这惊天大瓜砸得晕头转向。

“这、这是什么情况？”

“赤练峰的沈师叔，带着宋师叔和许师叔来咱们灵植司门口吵架？”

“看这架势，还是为情所困啊。”

“应该是走到这里刚好遇见了吧，你看许师叔，他肯定是后面来的，看见沈师叔和宋师叔在一起脸色都变了……”

旁边一个女弟子立刻小声反驳：“胡说……许师叔的脸色什么时候好看过？不一直都冷冷的吗？你是怎么看出来的？”

最先说话的弟子一脸“你还太年轻”的表情：“你不懂，就算是一张冷脸，但那种看着心爱之人被抢走的痛色，我还是能分辨出来的！那是心碎的声音！”

“……好吧。”

“那真是三人关系了？好复杂，好刺激……”

“什么什么？发生了什么？我刚从茅房出来，快给我讲讲！”

“宋师叔和许师叔要因为沈师叔打起来了！”

“什么？原来元婴期的大能也会因为感情之事这般纠结，唉……情之一事，真是让人为难……”

“……”

沈蕴看着周围越聚越多的人，满意地点点头。

行，人够多了，气氛也烘托到位了。

她猛地甩开两人的手，捂着脸，身体微微颤抖，一副痛苦到无法呼吸的模样。

“你们两个别吵了！”

“我现在脑子乱得很，你们让我静静！让我一个人静静！”

她踉跄两步，目光在四周绝望地扫视，最后像抓住了救命稻草一般，死死盯住了灵植司的大门。

“清心草……对，我去灵植司的库房看看有没有清心草，我要冷静……我要冷静一下……”

话音刚落，她就跟逃命似的往灵植司里面冲。

宋泉和许映尘立刻跟了上去，脸上写满了担忧与心疼。

“师姐，我陪你去。”

“蕴儿，你别这样，我扶你去。”

三个人就这么丝滑地闯进了灵植司，没有一个人觉得有问题。

灵植司的执事们在不远处面面相觑。

“我们……要不要去告诉一声韩长老？”

“还是说一声吧，毕竟是三名元婴后期的师叔大驾光临……虽然这理由有点……嗯……”

“好好好，我现在就给他发传音。”

“……”

这边，弟子们还在看着沈蕴带着两个男人一脸悲怆地往灵植司的库房走去。

沈蕴边走边演。

“你们别跟着我了！我真的做不出选择！你们这样让我很为难！”

宋泉：“师姐，你先别生气，都是我的不好，我不该和他争。”

许映尘：“蕴儿，只要你说你不喜欢我，我立刻就走。”

宋泉闻言，突然挑眉对许映尘说了一声：“哦？那你走吧。”

许映尘面无表情地回敬：“没让你说。”

沈蕴：“……”

511章想当穿搭博主，让全世界都和她一样土

沈蕴看着他们那副针锋相对的样子，扯了扯嘴角。

这俩人怎么回事，好像比她还会演？

而且表情和语气一点破绽都没有，自然不浮夸。

难不成私底下偷偷练过？

就在沈蕴腹诽之际，灵植司的库房门口传来一道温和的笑声，中气十足，自带三分喜气。

“哎呀，是沈师姐、宋师兄、还有许师兄，稀客稀客，是什么风把三位吹到我这清古峰来了？”

一个圆滚滚的身影从库房里走了出来，正是韩长老。

他穿着一身青色的执事袍，腰间系着一条灵植司特有的碧玉带，整个人看起来富态得很。

尤其是那张脸，肉嘟嘟的，笑起来眼睛就眯成了一条缝，瞧着就让人心生亲近。

沈蕴看到他，立刻收起了刚才那副悲怆欲绝的表情，飞速转为一脸被人撞破丑事的尴尬与局促。

“韩师弟，打扰了。”

她说着，还抬起袖子，煞有介事地擦了擦眼角根本不存在的泪水，声音里带着几分刚哭过的沙哑和颤抖：

“我……我就是心情烦闷，想来找点清心草，冷静冷静……没想到，闹出这么大动静，把你都引来了。”

这番表演下来，沈蕴决定给自己打个满分。

无他，影后就是自信。

韩长老连忙摆摆手，脸上的笑容更深了几分。

“无妨无妨，师姐想要什么尽管拿，咱们灵植司的库房，对几位师兄师姐那是敞开的。”

他说着，视线在宋泉和许映尘之间转了一圈，最后落在沈蕴身上，那好奇的眼神藏都藏不住。

“不过……几位师兄师姐今日这是……”

话没说完，但那意思已经很明显了。

宋泉温和地笑了笑，手中的青莲扇轻轻一合。

他往前一步，不着痕迹地又将沈蕴往自己这边带了带。

“让韩师弟见笑了，只是些私事罢了。”

许映尘则面无表情地补了一句:“正是，师弟不必过问。”

韩长老也是个人精，连忙点头，脸上的笑容愈发和善，仿佛刚才的好奇心只是旁人的错觉。

“是是是，是我多嘴了，师兄师姐莫怪。”

“那几位请随意，库房里前五排的架子上所有灵植随便取用，我就不打扰了。”

他说着，对着三人拱了拱手，转身就要离开。

沈蕴眼珠子一转，突然开口叫住了他。

“韩师弟，等等。”

韩长老脚步一顿，回过头来，依旧是那副人畜无害的笑眯眯的样子。

“师姐还有何吩咐？”

沈蕴走上前两步，语气里透着几分不好意思。

“是这样的，我听说灵植司这边最近在培育一批新的灵药，功效奇特，不知道师弟方不方便让我们开开眼界？”

她说着，扭头看了一眼宋泉。

“你知道的……我这小师弟对这些花花草草最是感兴趣，整日里不是捣鼓丹药就是摆弄灵植，痴迷得很。”

宋泉心领神会，立马换上了一副期待脸。

韩长老愣了一下，紧跟着温和一笑。

“师姐果然是个有心人……那批灵药确实是新培育的，耗费了不少心血，不过现在还在试验阶段，品相不佳，没什么好看的。”

“无妨，我们就是随便看看，长长见识。”

沈蕴说着，又往前走了一步，眼里满是真诚。

“而且我听说韩师弟这些年为了宗门鞠躬尽瘁，把灵植司打理得井井有条，我这个当师姐的最近刚回宗门不久，理应多走动走动，来看看咱们灵植司如今的盛景才是。”

这话说得滴水不漏，既捧了韩长老，又给了他一个拒绝不了的理由。

韩长老脸上的笑容收敛了一点，眼底深处的光芒闪烁不定，像是在飞速权衡着什么。

但这个过程很短，不过一息之间，他又恢复了那副笑呵呵的模样。

“沈师姐言重了，区区薄名，何足挂齿？既然师姐有此雅兴，那我自然是要带几位参观参观的。”

说着，他转身朝库房走去。

“几位请跟我来。”

沈蕴三人对视一眼，跟了上去。

灵植司的库房极大，一排排高大的木架上面分门别类地摆满了各种灵药和灵植，有的用玉盒装着，有的用冰晶罩着，空气中弥漫着浓郁又清冽的药香。

韩长老一边在前面引路，一边如数家珍地介绍着货架上各种灵药的用途和培育方法。

“师姐请看，这是紫猴花，性喜潮湿，必须用无根水每日浇灌三次，开花时花瓣呈紫色，可炼制清心丹……”

“宋师兄看这株，这是含血草，采摘时机最为讲究，必须在月圆之夜，待其叶片上的血色纹路亮起时方可动手，早一刻药性不足，晚一刻灵气尽失……”

他说得头头是道，声音温和，态度恭敬。

从头到脚都看不出半点异样，活脱脱一个爱岗敬业、以司为家的优秀宗门干部。

沈蕴表面上认真听着，时不时还点点头，一副“学到了”的模样，内心却在暗道：

快点吧，小胖。

别在这上植物公开课了，姐急着去看你的秘密小花园。

走了一圈下来，眼看就要走到库房尽头，沈蕴突然停在一株通体漆黑、叶片边缘带着诡异锯齿的灵草前。

她装作不经意地问道：“韩师弟，这株灵草看着倒是眼生，以前没见过，是新品种？”

韩长老闻声走过来，看了一眼，笑着解释道：“回师姐的话，这不是新品种，而是比较罕见的玄阴草。”

“哦？我倒从未听过。”

“此草生长于极阴之地，需以阴气滋养，平日里不太常见，所以师姐眼生也正常。”韩长老的语气十分自然。

“那这玩意儿可不好养吧？”

沈蕴故作好奇地伸出手指，隔着冰晶罩子点了点那株玄阴草。

“我记得典籍上说，需要用阴气滋养的灵植对生长环境要求极高，阴气不能多也不能少，稍微有点阳气或是灵气混杂，就会立刻枯萎。”

“师姐真是博闻强识，”韩长老赞了一句，脸上露出温和的笑意，“确实如此，培育此草，颇费了些功夫。”

宝宝如果我和512章同时掉水里，你是笑我还是救她

话说到这里，沈蕴话锋一转，看似不经意地提了一嘴。

“前几日我和掌门师兄喝茶之时，还听他抱怨说咱们宗门最近灵田总是无故枯萎，灵谷减产，以为咱们宗门要黄摊子……不对，以为咱们宗门的地脉灵气不足了呢……”

“没想到，灵植司还有这等宝地，能养出这么金贵的玄阴草。”

听到这句话，韩长老的笑容僵了那么一瞬。

虽然只有一刹那，但沈蕴看得清清楚楚。

“让掌门费心了，唉……”韩长老叹了口气，摇摇头，“确实有几处灵田出了点状况，不过已经在处理了，不碍事的。”

“而且咱们灵植司也是机缘巧合，最近在几处灵田的地下发现了一些天然形成的阴气汇聚点，正好拿来培育这类灵草，也算是物尽其用，为宗门创收了。”

沈蕴心里一动。

灵田下的阴气汇聚点？

怕不是在说那些埋尸地吧？

沈蕴脸上不动声色，甚至还露出了几分赞叹：“那可真是巧了，师弟可真会找地方。”

“师姐谬赞，都是分内之事。”

“唉，说到这儿，掌门师兄待我不薄，看着他因为灵田那点破事儿上火，我这心里也跟着糟心的很。”

沈蕴说着，摆出一副“我太想进步了，我太想为掌门分忧了”的表情。

“这样吧，若是灵植司有什么需要我帮忙的地方，但说无妨，千万别跟我客气。”

“师姐仁心，师弟感激不尽。”

“好说。”

沈蕴在库房的架子前拐了个弯，和身后一直沉默不语的宋泉、许映尘对视了一眼。

那眼神里的意思很明确。

这人有问题。

沈蕴清了清嗓子，装作无意地继续往前走。

走了几步，她突然停下来，回头看向韩长老。

“对了韩师弟，我听说灵植司最近派出去执行任务的弟子不少？”

韩长老脸上的笑容没什么变化，只是点了点头。

“确实，最近宗门要开拓新的灵田，需要人手去采集种子和灵土样本，所以派出去的弟子比往常多一些。”

“那倒是辛苦了，”沈蕴笑着接话，“不过这些弟子都是自愿的吧？”

“那是自然。”

韩长老的语气里透着理所当然：“咱们灵植司的任务向来轻松，又有灵石和丹药的奖励，弟子们抢着去呢。”

沈蕴心里冷笑。

抢着去？

抢着去下地狱？

她表面上没露出半点异样，反而叹了口气。

“我膝下只有一名弟子，也不喜欢管这些宗门杂事，师弟为了咱们天剑门这么尽心尽力，倒是让我惭愧了。”

韩长老连忙摆手。

“师姐言重了，您修为高深，平日里要操心的都是宗门大事，哪里顾得上这些琐事。”

“宗门大事倒也不至于，”沈蕴笑着摇摇头，“我这人就是懒散惯了，不像师弟这般勤恳。”

她顿了顿，突然话锋一转。

“刚才来的路上，听清古峰的几名弟子说，有些人在执行任务的时候失踪了，师弟听说此事了没有？”

韩长老的笑容僵了那么一瞬。

虽然只是一瞬，但沈蕴还是捕捉到了。

“师姐消息倒是灵通，”韩长老叹了口气，脸上露出几分无奈，“确实有几个弟子在执行任务途中失踪了，宗门已经派人去查了，不过……修真界凶险，这种事情也不是第一次发生了。”

“唉，真是可惜。”

“怎么了？师姐怎么突然问这个？”

“你有所不知，我本来看中了两名外门弟子，想要收进赤练峰当洒扫弟子的……但是今日再问，发现他们已经下落不明了。”

韩长老笑容不减：“竟有此事？不知师姐说的是哪两位弟子？”

沈蕴随口报了两个名字，都是她刚才在许映尘那份失踪名单上随便挑的。

“一个叫林青，一个叫赵修，都是筑基初期的外门弟子，听说品行端正，办事勤快，我本来打算收进赤练峰打扫洞府的。”

韩长老眉头皱了皱，过了好一会儿才摇头。

“这两个名字我倒是有些印象，好像确实是前段时间被派出去执行任务的……但师姐恕罪，外门弟子数以千计，我实在记不清每一个人的去向。”

“不过师姐放心，我回头就去查一查，若是有他们的踪迹，立刻托人转告师姐。”

沈蕴闻言摆了摆手，装作不在意的样子。

“那倒不必，我也就是随口一问，反正弟子多得是，大不了再挑两个就是了。”

说着，她看了一眼外面的天色，往后退了两步。

“今日多谢韩师弟带我们参观，我感觉心情好多了，连清心草都不用了。”

“时候不早，我们也该回去了，下次有空再来叨扰。”

韩长老连忙拱手。

“师姐客气了，几位慢走。”

沈蕴对他点了点头，拉着宋泉和许映尘转身就走。

走出库房的时候，她还特意回头看了韩长老一眼，脸上挂着若有似无的笑意。

韩长老站在原地，笑呵呵地朝她挥了挥手。

等三人走远了，那笑容才一点点从他脸上褪去。

他站在原地，盯着沈蕴离开的方向，眯起了眼睛。

感觉有哪里不太对劲……

沈蕴那番说辞听着合情合理，但处处透着古怪。

她才刚回宗门，就对灵田的事情这么上心？

还有那两个弟子的名字，林青和赵修……

韩长老在脑子里飞快过了一遍，这两人确实在他派出去的任务名单上。

而且，早就死透了。

他站在原地沉默了片刻，转身走回库房深处，穿过一排排药架，在最角落的位置停了下来。

那里有一扇不起眼的暗门，门上贴着封灵符，寻常人根本发现不了。

韩长老手指一弹，一道灵力射出，封灵符应声而落。

他推开门，走了进去。

里面是一间密室，四壁刻满了阵法符文，空气中弥漫着浓郁的阴气。

密室正中央，摆着一张石台。

石台上躺着一具尸体。

不，与其说是尸体，不如说是一具半成品的傀儡。

那具傀儡浑身缝合的痕迹清晰可见，手脚拼接处还有暗红色的血迹，整个人看起来诡异至极。

韩长老走到石台前，盯着那具傀儡看了许久。

然后抬起手，从怀里摸出一枚传音符。

513章能不能把手伸你衣服里，不为别的，就是想看你心里有没有她

清古峰外，宋泉站在沈蕴身边，温声开口：“师姐刚才为何故意用话试探他？”

沈蕴没回答，只是抬手指了指天。

“你马上就知道了。”

话音刚落，她突然飞身而起，身形在半空中划过一道火红的线。

宋泉和许映尘还没反应过来，就见她伸手往虚空中一抓，一道流光被她牢牢拦在了掌心。

那是一枚传音符。

沈蕴捏着那枚符箓，慢悠悠地落回地面，脸上挂着似笑非笑的表情。

“这小胖还真沉不住气啊，我不过稍微点了点他，他就迫不及待的发传音。”

宋泉走上前，看着她手里那枚还在微微震颤的传音符，眉头微挑。

“韩长老的？”

“当然，”沈蕴把传音符往鼻子跟前嗅了嗅，“还带着他库房里那股子药味儿呢。”

宋泉惊讶道：“师姐如何知道他会传音的？”

“我都把话说得那么明显了，他要是还没反应，那就不配当这个副司主了。”

沈蕴桀桀桀地在心里暗笑了几声。

她刚才又是提掌门又是问失踪弟子，除非他这个人身上没有敏感点，才会一点反应没有。

宋泉看着她得意的小模样有些好笑。

“师姐打算怎么处理？”

“当然是看看他到底要跟谁通风报信啊。”

沈蕴轻飘飘地回答了一句，然后朝许映尘问道：“你的速度够快吧？”

许映尘淡淡开口：“你不知道？”

沈蕴：“……”

“我说的是瞬移之术。”

“我说的也是。”

沈蕴沉默了。

行，你快你有理。

“那你追踪吧。”她把手一推，将传音符递了过去。

许映尘点了点头，接过那枚传音符，修长的指尖轻轻一捏。

传音符在他掌心里颤了颤，像条快要窒息的鱼。

“去。”

他抬手凌空一划，一道无形的灵力锁链缠上了传音符。

下一刻，那符箓便挣脱了他的手掌，化作一道灵光，朝着清古峰外飞去。

许映尘的速度极快，整个人几乎化作一道月白色的残影，悄无声息地穿梭在云层之间。

那枚传音符飞得也甚是刁钻，时而拐弯，时而拔高，钻入云海，像是在刻意避开宗门内无处不在的巡查阵法和神识探查。

沈蕴和宋泉紧跟其后。

三人一路追了大半个时辰，那枚传音符绕过了天剑门的外门区域，又穿过了几座无人居住的荒峰，最后竟然直直朝着宗门禁地的方向飞去。

沈蕴眉头一皱。

禁地？

天剑门的禁地位于宗门最深处，是历代掌门以及太上长老闭关和存放宗门至宝的地方，周围布满了各种明里暗里的杀阵。

寻常弟子别说靠近，光是多看两眼都可能被巡山长老抓去问话。

这背后的人，胆子也太肥了。

竟然敢往这里钻？

那枚传音符飞到禁地边缘时，似乎也感觉到了前方恐怖的阵法威压，不敢再往前，突然一个急转，拐进了旁边一片茂密的竹林。

许映尘身形一顿，落在竹林外围。

沈蕴和宋泉也跟着停了下来。

“怎么了？”

“传音符进去了，”许映尘抬手指向前方，声音压得极低，“但是我不能再往里追。”

沈蕴往前走了两步，仔细打量着那片竹林。

竹林看着平平无奇，青翠茂密，竹叶随风摇曳，发出沙沙的声响，一派清幽景象。

但她能感觉到，竹林深处有一层若隐若现的禁制波动，如同水下的暗流，将整片竹林与外界隔绝开来。

“这里有阵法？”

“嗯，”宋泉走到她身边，扇子一收，“而且不是寻常的阵法，看这灵力波动的强度和隐匿的手法，至少是化神期修士布下的。”

沈蕴挑眉：“化神期？”

天剑门内化神期的修士屈指可数，除了几位还在任职的太上长老，就只有那些常年闭关不出，半死不活的老怪物了。

哦，还有她的师尊，灵渠老登。

沈蕴正想着要不要仗着自己修为高，直接硬闯进去看看，许映尘突然抬手，做了个噤声的手势。

她立刻闭嘴。

三人同时屏息，将自身气息与周围的环境融为一体，躲在竹林外的一块巨石后面。

片刻后，竹林深处传来窸窸窣窣的脚步声。

有人出来了。

沈蕴探头往外看了一眼。

只见一个身穿灰色道袍的中年男人从竹林里走了出来，手里还拿着一枚传音符。

正是韩长老那枚。

中年男人站在竹林边缘，低头看了看手里的传音符，符箓上的光芒在他掌心明灭几下，便彻底黯淡下去。

他面无表情地抬手一捏。

传音符应声碎裂，化作点点灵光消散在空中。

沈蕴盯着那个中年男人，脑子飞速运转。

这人是谁？

她在宗门里待了这么多年，天剑门内有头有脸的人物基本都见过，但这个中年男人她完全没印象。

而且此人身上的气息古怪得很，明明就站在那里，却给人一种若有若无的虚幻感，好像一阵风就能吹散似的。

中年男人在原地沉默了片刻，突然转身，迈步往竹林深处走去。

沈蕴正想跟上去看看，许映尘却伸手拦住了她。

“别去。”

“为什么？”

“你仔细看。”

沈蕴定睛一看，这才发现，那个中年男人的脚步虽然踩在地上，却没有留下任何痕迹。

连一片竹叶都没被他压弯。

她的眸光一动：“这人……不是活人？”

许映尘摇头:“不确定，但至少不是正常人。”

宋泉在旁边补了一句:“可能是某种投影，或者分身。”

沈蕴听着他们的分析，脑子里突然闪过一个念头。

那这人在整的时候，道侣是不是一点感觉都没有……？

不对。

不是这个念头。

沈蕴立刻回神，强行把跑偏的思绪拽了回来。

她是突然想起之前在藏书阁里看到的那些邪术典籍。

那些禁术里，除了炼制尸傀，还有一些更邪门、更诡异的法子。

比如……炼制魂傀。

用一缕生前修为不低的残魂，辅以秘法凝聚成形，再以磅礴的灵气维持其存在。

这种东西，既不是活人，也不是死人，介于虚实之间，堪称移动的幽灵。

而且，魂傀最大的特点，就是可以通过某种特定的媒介，无视距离和部分禁制，在不同地点之间自由穿梭。

就像……传音符。

514章刚刚确诊轻微智障，不过没关系，一会儿她就忘了

沈蕴越想越觉得这事儿透着一股子邪性。

韩长老那枚传音符，跟个定位导航似的，精准地飞到这片鸟不拉屎的竹林。

然后那个灰袍中年人就跟凭空刷新出来一样，捏碎了符箓。

这说明什么？

说明那枚传音符，根本不是用来传递信息的，而是像个一次性的传送门，把这个中年男人给召唤过来的。

换句话说，这灰袍男就是个传话的工具人，一个业务熟练的马仔。

而真正的大老板，还舒舒服服地藏在那片竹林深处等着收快递呢。

沈蕴咬了咬牙：“不如我直接给这阵法干开吧。”

说着，她手腕一翻，火灵力已经开始在掌心凝聚，炽热的气息让周围的空气都扭曲起来。

“师姐，不可。”

宋泉一步按住了她即将抬起的手，神色前所未有的凝重，“此举不妥。”

“嗯？”

宋泉压低了声音，语速飞快：“这阵法虽然隐蔽，但其灵力波动与宗门禁地的大阵隐有勾连。”

“你若强行破阵，动静太大，必然会惊动四方……届时，掌门师兄和那几位闭死关的太上长老神识齐刷刷扫过来，你这身修为，可就藏不住了。”

“为了一群不知道什么来头的对手，提前暴露了咱们最大的底牌，不值当。”

沈蕴闻言，掌心的灵力缓缓散去。

“你说的有道理，可是……这机会若是错过，我们下一次可就不好抓人了。”

这时，另一侧的许映尘突然开口。

“我可以进去。”

他的声音清冷如旧，没有半点波澜，却莫名的让人安心。

沈蕴和宋泉齐齐看向他。

“你？”

“嗯。”

许映尘抬手指向竹林。

“此阵，重在隐与隔，而非杀与困。”

“我若是强行闯进去，阵法会立刻示警，但如果我用水遁之术潜入，应该可以避开大部分阵法节点。”

他的神色淡淡，语气却透着游刃有余的自信。

沈蕴听着他的计划，在心里快速盘算了一下。

水遁之术，确实是潜行渗透的顶级法门，和司幽昙的暗系追踪之术不遑多让。

也难为老许了，脏活累活全都干。

“行。”她点了点头，但还是不放心地叮嘱了一句，“那你进去探探路，记住，安全第一，别打草惊蛇……要是感觉不对劲，立马就溜，听见没？”

“放心，我有分寸。”

话音落下，许映尘便不再迟疑，双手在胸前迅速结印。

那修长的手指翻飞交错，快得几乎只剩下残影，一道道玄奥的法诀瞬间成型。

他周身原本凌厉如冰的气息，化作了至柔至顺的水韵。

月白色的身影在沈蕴和宋泉的注视下，开始渐渐虚化，扭曲，溶解。

不过眨眼的工夫，一个大活人就真的化作一滩清水，无声无息地渗进了竹林。

沈蕴的眼睛眨了眨。

这技能要是拿去偷看别人洗澡，岂不是十分丝滑？

宋泉站在沈蕴身边，看着她盯着许映尘的方向发呆，以为她在担心。

于是温声安慰道:“师姐放心，水遁之术极为玄妙，不会有事的。”

沈蕴立刻回神。

“我知道。”她轻咳一声，摆出一副正经样子，“我就是觉得这事儿越来越不对劲了。”

“怎么说？”

“你琢磨琢磨呢？”

沈蕴的眼神变得深邃起来。

“咱们一开始以为，韩长老那个胖子就是始作俑者……可现在看来，他顶多算个中层，主要的活儿就是在灵植司当个土皇帝，给下面的人派送地府单程票和灵田豪华墓地套餐。”

她偏头看向宋泉：“这说明什么？”

宋泉挑眉：“师姐是说，这背后有一个分工明确的组织？”

“有人负责在宗门内物色无背景的弟子，有人负责派发任务将其引出，有人负责炼制尸傀，甚至……还有人负责在宗门高层打掩护？

“没错。”

沈蕴话音刚落，宋泉的眉头就皱了起来，他用扇子在手心轻轻敲了两下。

“若真是这样，那此事恐怕不是我们几个能解决的了，需要速速回禀掌门。”

沈蕴嗯了一声：“我们先等许映尘出来然后……”

话说到一半，她突然顿住。

不对。

她猛地抬头，盯着那片竹林的方向。

竹叶还在风中摇曳，发出沙沙的响声，一切如常。

但沈蕴总觉得哪里不太对劲。

那种感觉很微妙，就像是有人在暗处盯着你看，却偏偏找不到对方在哪儿。

她压低声音：“小师弟，你有没有觉得……”

宋泉顺着她的方向看去，点了点头，语气比刚才更凝重了些。

“嗯，被人盯上了。”

两人对视一眼，同时屏住呼吸。

周围的灵气流动突然变得迟缓起来，空气里弥漫着一股诡异的压迫感。

沈蕴手心里的火蓄势待发，随时准备炸开。

宋泉的扇子也已经握紧，青莲在扇面上隐隐发光。

就在这时，竹林深处传来一声轻笑。

那笑声飘忽不定，像是从四面八方同时传来的，根本分辨不出方向。

“呵……两名小辈，既然来了，就留下吧。”

声音苍老，却又透着一股子阴森。

听着就让人浑身不自在。

话音刚落，竹林里突然涌出一股浓郁的雾气。

雾气呈灰白色，阴冷刺骨，瞬间就将沈蕴和宋泉笼罩其中。

沈蕴下意识地后退半步，却发现周围的景象已经全部被雾气遮蔽。

她看不见宋泉了。

甚至连自己的手都快看不清了。

“小师弟？”她试探性地喊了一声。

没有回应。

沈蕴心里暗骂一句，手心的火猛地爆开，将周围的雾气逼退了几分。

但很快，那些雾气又重新涌了上来，像是有生命一般。

“有点意思，”那苍老的声音再次响起，这次离她更近了，“小小年纪，火灵力竟然能练到这个地步……”

沈蕴冷笑一声。

“知道就行，等着吧，一会儿就给你祖坟烧了。”

515章在上海被蚊子咬了，蚊子发现是外地人把血吐出来了

沈蕴说完这句话，那灰白色的雾气像是生气了一样，突然滚滚翻涌起来。

雾气之中，凝出了一道人影。

那人身形高大，穿着一身样式古板的黑色道袍，一头长发半黑半白，泾渭分明，从中间整齐地分开。

配上他那张阴沉得能拧出水的脸，瞧着就不是什么善茬。

沈蕴挑了挑眉。

这号人物，她没见过。

但这造型属实是有点挑战她的审美底线了。

谁让他按照太极八卦阵图染头发了？

看起来……像是围棋棋子成精了。

不过，他这身修为倒是不浅，起码是个化神中期，想来应该是刚才那个出来拿传音符的魂傀的主人。

沈蕴在心里给对方的战斗力做了个初步评估，面上半点不慌。

甚至还有空掸了一下袖子上根本不存在的灰尘。

“我说，你这破雾也不怎么耐烧啊，散了吧，怪浪费灵力的。”

闻言，那黑袍人脸上阴云加重。

“小丫头，口气倒是不小。”

话音未落，他抬手便是一挥。

周围的雾气化作数十道冰刺，从四面八方直直朝着沈蕴射来。

这阵仗和灵压，换个寻常的元婴后期修士，怕是当场就要被扎成个刺猬。

可沈蕴连躲都懒得躲。

好不容易化神了，该装装X了。

她右手轻轻一抬，一簇金红色的火焰自掌心冲天而起，那些刺还没碰到她，就被烧得连渣都不剩。

看起来不是一般的有实力。

果然，黑袍人见到这个场景，心中惊疑不定。

这小丫头……有点不对劲。

他这阴煞寒雾，乃是采九幽之地的阴气炼化而成，至阴至寒，专克天下火法。

别说一个区区元婴后期的火灵根修士，便是同阶的化神修士，也不可能如此轻描淡写地就给烧干净了。

这是什么火？

怎么看都不是普通的小烧火。

就在他暗自惊疑之际，沈蕴又懒洋洋地丢过来两句。

“挠痒痒呢？”

“能不能掏点大的给我，这样也感觉不到你的实力啊。”

黑袍人身形一僵。

他修行千年，走到哪里都是被万千修士仰望的人物，岂能被一个刚过百岁的黄毛丫头如此羞辱？

一股无名火直冲天灵盖。

“找死！”

他怒喝一声，周身灵力猛地爆发，整片空间的温度骤然下降，瞬间入冬。

那些原本被烧散的雾气重新凝聚，化作一只遮天蔽日的巨大鬼爪，带着浓郁的死气，朝着沈蕴当头拍下。

这一爪，势大力沉，其威势仿佛能将大地都撕裂。

沈蕴终于舍得抬眼看了一下那只灰扑扑的爪子。

嗯……怎么说呢。

慢。

弱。

没劲。

她抬起手，屈指一弹。

一道金红色火线从她指尖射出。

这火线看着毫不起眼，且细如发丝，却出人意料的贯穿了鬼爪的掌心。

下一秒，那巨大鬼爪像是被点燃的纸，从中心那个小小的孔洞开始漫来，顷刻间便被吞噬殆尽。

这场面十分诡异，在沈蕴的眼里又显得格外涩情。

“啧，果然没用。”

黑袍人听着这句话，心中又是一惊。

这火……

怕不是什么得了天地造化的异火？

可是，异火霸道无匹，根本无法容纳于修士的丹田气海之中，她又是如何使得？

除非……

除非她的灵根本就特殊。

难不成，是那传说中万年不遇的天火灵根？

正暗暗想着，沈蕴慢悠悠地往前走了两步。

“我劝你还是省省力气，乖乖把刚才那个被你弄丢的青衣帅哥给我放了吧。”

“看在你这身修为来之不易的份上，我给你留个全尸。”

黑袍人被沈蕴那假装悲天悯人的模样彻底激怒。

“狂妄！”

他冷哼一声，双手在胸前快速结印，周身的灵力以前所未有的速度疯狂涌动。

整个人竟化作一道模糊的黑影，脚下在地面一点，直接朝着沈蕴冲了过来。

他的速度极快，掌风凌厉，显然是打算近身肉搏，一击毙命。

可沈蕴仍旧站在原地，目光淡淡。

她的红裙被风吹的散开，像一朵正在绽放的业火红莲。

就在黑袍人的手掌即将拍在她天灵盖上之时，一道镜光突然从沈蕴身前浮现。

正是星渊玄鉴。

那镜面之上流转着淡淡的星辉，静静地悬浮在沈蕴身前。

而黑袍人的含怒一击，结结实实地拍在了镜面上。

“砰！”

一声闷响。

足以开山裂石的掌力只在镜面上荡起了一圈涟漪。

剩下的一点余波刚飘到沈蕴面前，就被她周身萦绕的护体火灵气焚烧殆尽，连她的头发丝都没能吹动一根。

黑袍人彻底懵了。

他的瞳孔缩成了针尖大小，不可思议地瞪着那面悬浮在空中、连一丝裂纹都没有的镜子。

“这……这是何物？！”

沈蕴打了个哈欠。

“你好了没？没好就继续，我不急。”

黑袍人脸色铁青。

好邪门的小丫头……

嘴也贱得很。

奇了怪了，他往来天剑门的这几十年里，从未见过这号人物。

这人到底是什么来头？

脑中的思绪飞快转动，他突然后退两步，与沈蕴拉开距离。

“不知天高地厚的小辈，你倒是比本尊想的要棘手一些，不过，也就到此为止了！”

话音落下，黑袍人的手中黑气凝聚，化作一柄通体漆黑的长剑。

剑身上刻满了诡异的符文，丝丝缕缕的寒气不断向外扩散，一看就不是凡品。

沈蕴看着那柄剑，笑了。

“到此为止了？你的副业是干裁判的？”

说完，她也跟着抬起手，掌心火焰腾起。

在火焰的中心，一柄剑身赤红如血，像是由岩浆铸就的长剑缓缓显现。

正是沈蕴的心肝宝贝焚天剑。

剑身之上，炽热的火焰不断跳动，剑刃锋利得像是能轻易斩开空间。

那焚尽万物的恐怖气息，直接将黑袍人那柄剑的寒气压了回去。

黑袍人看到沈蕴这个气势，心里突然升起一种不安之感。

好像有什么不妙的事情要发生了……

然而还不等他多想，沈蕴已经先一步动了。

她身影一闪，化作一道流火，出现在黑袍人面前。

焚天剑带着无可匹敌的气势，斜斩而下。

黑袍人大惊失色，连忙举起手中的剑格挡。

铛。

两剑相撞。

下一刻，在黑袍人惊骇欲绝的目光中，他那柄引以为傲的符文黑剑，竟应声而碎，化作漫天齑粉。

一股巨力顺着剑柄传来，将他整个人震得倒飞出去，重重砸在地上。

沈蕴收剑而立，拍了拍手。

“就这？”

要金主的私聊516章，每天在王者里送你5金币

黑袍人死死地盯着沈蕴，那眼神里再无半点轻视，只剩下浓浓的难以置信。

“你……你不是元婴后期！”

沈蕴好笑地歪了歪头。

“我怎么不是了，你瞎了？”

黑袍人闻言，没有接话。

他挣扎着从地上爬起来，胸口一阵气血翻涌，嘴角溢出一丝刺目的血迹。

是，她身上的气息波动，确确实实是元婴后期的水准。

可这灵气的精纯度和强度，以及对灵力那份举重若轻的操控能力，绝不是一个元婴期的修士能拥有的。

她不可能只有元婴后期的修为。

沈蕴也没管他，她笑了笑，慢悠悠地再次抬起焚天剑，剑尖指向地上的黑袍人。

“行了，别研究我的修为了，现在，轮到我问你几个问题了。”

“你最好老实回答，不然……”

话未说尽，但焚天剑剑身上的火焰突然暴涨了几寸。

可怕的温度让周围的空气都开始扭曲。

很明显。

她又在威胁人了。

黑袍人眸光一沉。

那张阴沉的脸在灰雾中变幻不定，像是地府里爬出来的恶鬼，正盘算着怎么把人拖下水。

沉默了几息后，他的嘴角突然露出一个诡异的笑。

“呵呵呵……小丫头，你以为你赢了吗？”

黑袍人笑得阴森森的，那笑声在空旷的竹林里回荡，听着渗人得很。

沈蕴皱了皱眉。

这老杀马特，怎么突然笑成这样？

莫非是被她打傻了？

还没等她开口，黑袍人突然抬手，朝着身后的雾气打了个响指。

雾气翻滚间，竟真有两道人影从中缓缓走了出来。

沈蕴瞳孔一缩。

前面那人一身青色长衫，长发半束，五官清雅，手里还握着那把青莲扇。

分明就是她的小师弟。

她心中一紧，剑上那将熄未熄的火焰又往上蹿了几寸。

小师弟的脸色……看起来有些不对。

他的脸上一片死白，没有半点血色，那双平日里总是含着温和笑意的眼睛，此刻空洞无神，像是两颗蒙了尘的琉璃珠子，看不出半点焦距。

而且他整个人从头到脚都透着一股子僵硬，好像被人用线牵着的提线木偶。

最要命的是……他身后还站着一个鬼影。

正是刚才那个负责收发传音符的灰袍中年人，那个业务熟练的魂傀马仔。

魂傀的手掌按在宋泉后颈上，灰白色的灵力丝线从他掌心延伸出来，密密麻麻地缠在宋泉身上。

沈蕴的脑子飞快转了一圈。

这老东西……到底什么时候下的手？

她刚才明明全程都在这和他对线，从言语交锋到动手过招，视线就没离开过他。

他根本没有分神去对付宋泉的机会。

除非……

除非他在和自己交手之前，就已经让那只魂傀动手了。

他是先让魂傀把小师弟困住之后，再亲自出马跟她对打的。

细细想来，应该是那片雾气弥漫，看不真切的时候……

怪不得笑得那么恶心，原来是手里捏着人质。

沈蕴心念电转，剑上的火焰收敛了几分。

她的脸上恰到好处地流露出惊慌失措，往前抢了两步，声音都带上了颤抖。

“小师弟？”

宋泉毫无反应。

那双温润的眼睛里死水一潭，没有半点波澜，甚至连她的身影都没有映进去。

黑袍人见状，脸上的笑意更浓了。

“看来，这位小师弟对你很重要啊。”

他啧啧两声，用一种了然的眼光在沈蕴和宋泉之间来回打量，“难不成……是你的小情郎？”

说着，他的手指在虚空中微微一动。

那魂傀立刻会意，按在宋泉后颈的手掌猛地收紧。

缠绕在宋泉身上的灵力丝线顿时收紧，深深勒入血肉。

他整个人像是被一只无形的大手扼住了喉咙，本就惨白的脸色瞬间又灰败了几分，连嘴唇都失去了颜色。

沈蕴握紧了焚天剑。

“你想怎么样？”

“不想怎么样，”黑袍人笑呵呵地摊开手，“只是想告诉你，你若是不想让他死得太难看，就乖乖把手里那把碍眼的剑给本尊放下。”

沈蕴沉默了。

竹林里一时间只剩下风吹过竹叶的沙沙声。

她垂下眼，焚天剑上的火焰一点一点地黯淡下去，最终彻底熄灭。

剑身恢复了原本赤红的颜色，安静地悬浮在她掌心。

黑袍人见她真的这么听话，脸上不禁露出了一抹得意的笑容。

果然。

这小丫头再强横，再邪门，终究也只是个百来岁的年轻人。

只要是人，就有软肋，就有在意的东西……

抓住了她在意的人，她就没辙了。

黑袍人心中得意，脑子里已经开始研究着要怎么处理沈蕴了。

也不知道是先废了修为，还是直接炼成傀儡才好……

这时，却突然看见沈蕴抬起了头。

那张原本写满了焦急与愤怒的脸上，此刻竟然露出了一个古怪至极的笑容。

那笑容里，带着三分戏谑，三分无语，还有四分“我看傻子”的怜悯。

黑袍人心里咯噔一下。

不对劲。

下一秒，他听见沈蕴轻飘飘地来了两句。

“姑奶奶对你的期望还是过高了。”

“本以为你有什么了不得的本事才会笑得那么恶心，原来就是抓了个人？”

黑袍人愣住了。

什么……意思？

她不在乎她的小情郎？

还没等他从这莫名的变故中反应过来，一旁被魂傀死死控制住的宋泉，突然动了。

那双空洞如死物的眼睛里，瞬间恢复了神采。

他侧过头，朝着沈蕴的方向看了过来。

那眼里没有半点惊慌，反而带着几分无奈和宠溺。

像是在说：师姐，你演技太差了。

沈蕴看见那个眼神，挑了挑眉。

果然。

她就说，一个元婴期的魂傀，怎么可能抓得住她的小师弟。

宋泉这家伙，明显是故意被抓的。

至于为什么……

沈蕴扫了一眼黑袍人那张因为惊愕而僵住的脸，笑了笑。

当然是在钓鱼执法了。

517章的梦想：全职在家照顾手机

宋泉将笑容收起，抬手轻轻一拂。

那些缠绕在他身上的灰白色灵力丝线，瞬间被一层青绿色的灵光震碎。

他身后的魂傀还来不及反应，就被一道精纯的木灵力掀飞出去，重重撞在竹林边缘的阵法上。

黑袍人脸色大变。

“你……你怎么可能……”

宋泉没回答。

他慢条斯理地整了整自己的衣袖，动作优雅得像是在品茗的时候被人不小心溅了点水渍。

直到衣服上的勒痕被他抚平，宋泉才转过身看向那只被震飞后倒地的魂傀。

那魂傀此刻的状态极不稳定，整个身体都在剧烈闪动，灰白色的身体像是信号不好的电视画面。

宋泉侧头看向沈蕴，温声问道：“师姐，这东西如何处置？”

“反正也不是活人，直接扬了吧。”

“好。”

宋泉应了一声，手中青莲扇轻轻一挥。

数十道青色藤蔓从地面破土而出，将那只魂傀缠了个结结实实。

下一秒，藤蔓上突然生出细密的倒刺，深深扎进魂傀体内。

魂傀发出一声哀嚎。

它拼命挣扎扭动着身体，可那些藤蔓却越缠越紧，倒刺扎得越来越深，根本不给它半点挣脱的机会。

不过片刻工夫，那只魂傀就被吸成了一团灰雾，彻底消散在空气中。

黑袍人眼睁睁看着这一切，几次想动手，却又被沈蕴那柄悬在空中的焚天剑锁定。

那剑尖上跳动的火苗，像死神的眼睛，让他不敢轻举妄动。

他的脸色难看到了极点。

那只魂傀，可是他花了整整二十年光阴，用了三名元婴初期修士的残魂，辅以无数天材地宝才炼制而成的得意之作。

结果就这么轻描淡写地被人给灭杀了？

本以为这红衣小丫头已经够邪门了，没想到她身边这个看起来文质彬彬且人畜无害的小白脸，也不是什么善茬……

这两个小辈，到底什么来头？

不对。

黑袍人突然反应过来。

如果这两人早就发现了他的魂傀，那刚才那一出戏，岂不是专门演给他看的？

目的是什么？

是想麻痹他，让他以为自己占了上风，然后放松警惕？

还是说……

想套他的话？

黑袍人越想越觉得不对劲。

他猛地后退几步，拉开距离，周身灵力毫无保留地暴涨，整个人的气势瞬间攀升到顶点。

灰白色的雾气在他身后翻滚，如同沸腾的浓汤。

沈蕴见他要搞事，迅速跟上。

她一边用剑尖指着他，一边挑眉道：“你怎么还动上了，让你动了吗？”

黑袍人咬牙切齿地吐出几个字。

“本尊纵横修真界千年，你真以为我没有自保的手段？”

沈蕴听着他这话，忍不住笑出了声。

“千年？就你这脑子能活千年没被人坑死，也算是命大了。”

黑袍人眸光一沉。

他不再和沈蕴废话，抬手在虚空中猛地一抓，一道漆黑如墨的空间裂缝凭空出现。

那裂缝里，竟涌出了数十只形态各异的鬼物。

这些鬼物每一只都散发着浓郁的死气，在空中盘旋晃悠，看起来让人头皮发麻。

沈蕴扫了一眼那些鬼物，啧了一声。

“你倒没少炼。”

她抬起焚天剑，剑身上的火焰再次燃起。

这次的火焰比之前更加炽烈，金红色的光芒几乎要刺瞎人的眼。

那些刚刚被召唤出来的鬼物才飞到半空，就被火焰散发出的热浪逼得连连后退，发出惊恐不安的鸣叫。

黑袍人见状，手指在虚空中连点。

那些鬼物像是得到了什么命令，悍不畏死地朝着沈蕴扑了过去。

沈蕴懒得多说，剑尖在空中划过。

一道火焰剑气横扫而出，直接将冲在最前面的几只鬼物拦腰斩断。

那些鬼物连惨叫都来不及发出，就被火焰吞噬殆尽。

剩下的鬼物见状，动作明显迟疑了。

可黑袍人根本不给它们犹豫的机会，手中法诀一变，强行驱使它们继续往前冲。

沈蕴看着那些被黑袍人强行驱使的鬼物，摇了摇头。

“真可怜，死了还要被人使唤。”

她手腕一翻，焚天剑在空中划出一道火光。

剑气所过之处，那些鬼物连躲都来不及躲，就被烧成了灰。

黑袍人脸色铁青。

他的鬼物只有一个弱点，就是至阳至纯之火。

偏偏沈蕴的火比他见过的都要炽烈百倍……那他的一身本领岂不是无处施展？

看来，今日在这里怕是讨不到好了，得先撤才行。

黑袍人心里打定主意就想跑路，周身的灵力开始疯狂运转。

他双手在胸前快速结印，整个人的身体竟然开始虚化，朝着竹林深处飘去。

这是他的保命绝技，元神离体之术。

只要脱离这具肉身，哪怕被沈蕴烧成灰，他的元神也能逃走，找个地方重新夺舍，继续活下去。

沈蕴看着他那副想跑的模样，嗤笑了一声。

“我还当你有什么本事，原来就是个只会逃命的怂货。”

她正要动手，一道月白色的身影突然出现在迷雾之中。

正是许映尘。

他的身上还带着点潮湿的水汽，那张清冷面容没什么表情，但眼里却带着几分寒意。

修长的手指在虚空中轻轻一划。

一道水幕凭空出现，黑袍人逃跑的路线被彻底封死。

元神撞在水幕上，发出一声闷响。

那水幕看着薄如蝉翼，却坚韧得很，任凭他怎么冲撞，都纹丝不动。

“这……这是什么？！”

黑袍人的元神在水幕前停了下来，声音里带着掩饰不住的惊慌。

许映尘没回答。

他手腕一翻，那道水幕突然开始旋转，化作一个巨大的水牢，将黑袍人的元神牢牢困在其中。

黑袍人拼命挣扎，可那水牢越收越紧，最后竟将他的元神压缩成了拳头大小。

沈蕴看着这一幕，满意地点了点头。

很好，有这技能进厂打工肯定是业绩王。

518章，你写成这样啥意思

她走到许映尘化出的水牢前，盯着那团被压得奄奄一息的元神，笑了。

“行了，别挣扎了，累不累啊。”

那团元神光影剧烈地抖动着，却发不出半点声音。

沈蕴也不在乎，反正她就是客气客气，走个流程慰问一下。

她收起笑容，用指尖凝出一道灵光，直接刺入了那团元神之中。

下一秒，无数杂乱的记忆碎片涌入她的脑海。

沈蕴快速翻看着这些记忆，将无用的部分直接略过，只找和这次事件有关的线索。

什么年轻时被人退婚愤而拜师学艺……

略过。

什么苦修千年终于突破瓶颈……

略过。

什么误入邪道第一次杀人炼魂时的心理活动……比双修还爽……

沈蕴指尖一顿。

到底谁关心这个啊？

略过。

狠狠拖动了一顿进度条后，沈蕴终于找到了。

一个阴暗潮湿的密室画面在她脑海中定格。

画面里，黑袍人正毕恭毕敬地跪在一个蒲团前，而蒲团上，坐着一名老者。

那老者穿着一身灰白色道袍，头发花白，面容枯槁，整个人看起来暮气沉沉，浑身上下都透着一股子行将就木的死气。

但他身上散发出的威压却强得可怕。

依照这威压的强度，起码是个化神巅峰，甚至可能已经半只脚踏入了炼虚期。

沈蕴心里一紧。

嗯？天剑门里还有这号人物？

怎么没见过……

她赶紧顺着黑袍人的记忆往上翻了翻，很快就找到了这老腊肉的身份。

辩武尊者，天剑门仅存的几位太上长老之一。

一个活了快两千年的老怪物，常年闭关，天剑门的一些年轻弟子甚至不知道他的名字，因为他已经五百年没有出关了。

沈蕴皱了皱眉。

居然是他……

他已经有了这等实力，为何还要害一些普通弟子？

想不明白，沈蕴干脆继续搜。

画面继续。

黑袍人那谄媚中带着一丝邀功的声音响起。

“尊者，您吩咐的事，属下已经办妥了。”

“这个月韩邦盛又弄到了不少筑基期弟子的尸身，想来……足够您炼制那具肉身了。”

辩武尊者抬起眼皮，扫了黑袍人一眼，声音沙哑得像是没喝过水。

“不够。”

“金明风当年是炼虚期的大能，陨落千年，残魂早已接近溃散，想要为他炼制肉身，需要的数量远远不够。”

黑袍人连忙低头。

“是，那属下再让韩邦盛继续找。”

“哦对了……属下今日听他说，他最近在灵植司新收的弟子里发现了不少无依无靠的弟子，若是能将他们都……”

辩武尊者沉默了片刻，似乎在思考此事的可行度。

半晌，他点了点头。

“可，去办吧。”

“手脚干净些，莫要留下痕迹，更不要惊动了掌门。”

“是。”

黑袍人应了一声，赶紧躬身退下。

画面到这里就断了。

沈蕴收回手指，那团被她搜过魂的元神已经彻底萎了，连颤抖都做不到。

她站在原地，脑子里飞快地转着。

复活金明风？

这名字怎么听着这么耳熟呢？好像在哪听过……

金明风……

对了，她想起来了。

不就是当初在四域大比上，那个藏在金溯身体里，差点把她给弄死的残魂吗？

这人简直堪称修真界的一本标准龙傲天流反派教科书。

他的祖上曾经有过人妖结合的案例……本来没什么事儿，偏偏他倒霉，全家只有他一个人遗传了妖血。

而金明风的兄长又是个万年不遇的单灵根天之骄子，衬得他这个妖血占了上风的弟弟跟个垃圾堆里捡来的似的，沦为了人人喊打的半妖。

再后来，金明风心态就崩了。

他一路修炼上了炼虚期，觉得全世界都对不起他，一怒之下想要屠了整个天剑门。

最后，被他的祖母梨白真人用换命诀祭了天，连人带盆全给扬了。

沈蕴眯起了眼睛。

这件事，她当初回天剑门的时候不是已经解决了吗？

她还听掌门师兄的话特意去找了灵渠一趟，顺便挨了他一掌。

结果这人不但没有灰飞烟灭，反而还要重塑肉身了？

该死的灵渠。

怎么这么没用，连一道残魂都抓不住。

一旁的宋泉见周围的雾气渐渐散开，目光沉了下来。

“师姐，发现了什么？”

“此事，怕是我们几个处理不了了。”

“嗯？”

“得去找掌门。”

话音落下，沈蕴也没时间慢慢解释，掐了个诀便朝着主峰的方向瞬移而去。

只留下一脸错愕的宋泉和许映尘。

两人对视一眼，同时皱起了眉。

她这样着急……

怕是钓到大鱼了。

……

天剑门主峰。

云海翻腾，灵气如瀑。

平日里，主峰是钟鸣鼎食仙鹤齐飞，一派庄严肃穆的景象。

可今日……

“掌门师兄！”

“掌门师兄！”

“掌门——师兄——！”

沈蕴在主殿门口用灵力喊了好几遍，声音一浪高过一浪。

就连远处停留的仙鹤都吓得扑棱着翅膀，一头扎进了池子里。

主峰的执事弟子们被她惊得面面相觑，手里的长剑都快握不住了。

沈师叔这是怎么了？火急火燎的……

难不成出事了？

沈蕴又喊了几嗓子，耐心彻底告罄。

她刚要直接破门而入，那扇沉重的殿门却突然从里面打开了。

来人一身白衣，身形挺拔，面如冠玉。

正是杨旭。

他快步走下台阶，来到沈蕴面前：“沈师姐？怎么这般急切，是有何要事要寻师尊？”

“他去哪了？”

“师尊一个时辰前，去了天逸峰。”

天逸峰？

沈蕴的眸光一凝。

去找灵渠了？

那还真是好极了。

她正好顺道去问上一问，这金明风到底是怎么成为漏网之鱼的……而且马上就要换皮肤了。

一旁的杨旭看着沈蕴的脸色从焦急转为凝重，又从凝重转为一种磨刀霍霍的阴冷，不由得心头一紧。

她这副表情，是不是出事了？

一定是的。

不然不会这样急切。

那么，他……是不是可以问问她，到底发生了什么？

以他的身份，关心一下宗门事务再正常不过了。

而且，这也是一个和她单独说话的机会。

想到这里，杨旭开始在心里给自己做思想建设。

直接问？“沈师姐，出什么事了？”

不行，太唐突，显得自己多管闲事。

委婉点？“师姐可是遇到了什么难处？若有用得到杨旭的地方，万死不辞。”

不行，太肉麻了，万一她觉得自己别有用心怎么办？

还是……先从侧面关心一下？“师姐神色凝重，可是修行上遇到了瓶颈？”

更不行了，以她的天赋，怎么可能遇到瓶颈？这是在咒她吗？

杨旭的脑子里天人交战，短短几息之间，已经上演了数十种剧本。

最后，他终于鼓起勇气，深呼吸说了一句：“沈师……”

“谢了。”

沈蕴突然抬起头，打断了他的话。

“等我忙完这阵子，请你吃点好的。”

然后转身瞬移而去，干脆利落。

“……”

杨旭伸出的手僵在半空，嘴巴还保持着准备说话的形状。

风吹过。

沙沙作响。

半晌过去，杨旭终于再次开口。

“……算了，不着急。”

“下次肯定能和她说上话！”

519章目前的存款早就够她不吃不喝一辈子了

沈蕴一路瞬移，很快就到了天逸峰。

此刻，掌门东阳正与灵渠对坐于主殿茶桌旁，两人面前各摆着一杯灵气氤氲的清茶。

掌门笑着说了句什么，引得素来清冷的灵渠也难得地露出一丝笑意。

下一秒，殿门轰地一声被一股巨力从外推开。

闯进来的人正是沈蕴。

东阳看见沈蕴出现，面上立刻浮起一丝惊讶的笑意，但紧接着便被她那张凝重的脸给冻住了。

东阳心头一跳，有一种不好的预感。

“蕴儿，怎么了？”

灵渠看着那道红色的身影，眉心蹙起：“怎么元婴后期了还是这般莽撞？进来之前不会找人通传一声？”

沈蕴嗤笑一声。

“通传？”

她懒得废话，抬手就是一道隔绝阵法。

金红色的火焰在空中划出一道弧线，瞬间将三人圈入其中，隔绝了内外一切探查。

掌门和灵渠同时抬头，望着那道威势惊人的火焰结界，一时竟没反应过来。

“掌门师兄，我有事要问老……师尊。”

沈蕴走到茶桌前，那双明亮的眸子如利剑出鞘，直直地刺向灵渠。

“金明风的残魂，你当初是不是没处理干净？”

灵渠听着她这近乎审问的语气，缓缓放下茶杯，眼中寒意凝聚。

“放肆。”

“我放肆？”

沈蕴冷笑一声。

“你知道宗门里发生了什么吗？辩武尊者在暗中收集弟子尸身，就是为了给金明风重塑肉身！”

她顿了顿，声音愈发冰冷：“而这些弟子，全都是无依无靠死了都没人追究的外门弟子。”

“当初我听掌门师兄的话，将处理金明风残魂一事交给了你，你也亲口应下了……”

“你说，我今天来问你一声，有错吗？”

“什么？有这种事？”一旁的东阳听到这几句话，再也坐不住了，猛地站起身，神色剧变。

沈蕴点了点头，直接摊开手掌。

一股萎靡的灵光在她掌心浮现，正是那黑袍人被搜魂后剩下的残渣。

“他，就是辩武尊者的手下。”

“这些事都是从他记忆里搜出来的，还冒着热气呢，师兄若不信……”沈蕴看着那点残渣，抿了抿唇，“这玩意儿应该还能再坚持一下，让师兄搜上那么一次。”

东阳闻言，震惊不已。

“怎会如此？居然与辩武师叔有关……”

“他不是闭关多年了吗……这……”

一旁的灵渠脸色变了又变，却没有东阳那般失态。

他沉声问道：“此事当真？”

沈蕴瞥了他一眼：“当不当真你不知道？我还以为是你故意放走金明风的。”

此话一出，灵渠瞬间眯起眼睛。

他的语气里散发出一种危险之意：“你是在质疑你的师尊？”

“我不是在质疑你，我是在指责你。”

沈蕴寸步不让，气势比他更盛。

“当初我特意跑来天逸峰找你，就是为了让你处理金明风那道破魂儿，结果你却在忙着强迫我的师姐。”

她的声音里满是嘲讽：“你都化神后期了，这点事儿都办不好吗？”

话音落下，灵渠周身灵压暴涨。

“你怎敢和本尊如此放肆？！”

恐怖的威压如同山崩海啸，朝着沈蕴当头碾压而来。

这种级别的威压，足以让任何一个元婴期修士当场神魂震荡，跪地求饶。

但沈蕴却面无表情。

她强行运转周身灵力稳住身形，不动如山，连衣角都没飘动一下。

甚至还往前走了一步，那张明艳又带着些傲气的脸上写满了不耐烦。

“怎么，你除了会说这几句，外加对着自己的徒弟释放威压，就没别的本事了？”

“哦，还有强迫自己的弟子双修。”

灵渠看着她在那恐怖威压下竟能闲庭信步，神色一滞。

这不可能……

他已是化神后期，灵压比之从前更加磅礴浩瀚，威慑力不可同日而语。

就算是同阶修士，也不可能完全无视他的威压。

沈蕴怎么可能一点反应都没有？

她不过才元婴后期而已……

不对。

灵渠的脑子嗡的一声。

她才多大，怎么就晋升到元婴后期了？

哪怕是天神下凡历劫也不至于这么快，毕竟这方修真界的灵气如此稀薄。

她是哪来的资源？又是何时晋升的？

灵渠眸光一凝，神识如潮水般涌出，探向沈蕴，想要将她从里到外看个通透。

沈蕴感受到那股不怀好意的窥探，红袖一挥。

一股更加霸道的神识之力悍然迎上，像拍苍蝇一样，直接将灵渠探来的神识给拍到了一边去。

灵渠的神识被强行震退，脑中一阵刺痛，脸色瞬间煞白。

他下意识用手扶住额头，难以置信地望向沈蕴，心中惊涛骇浪。

这是……沈蕴的神识？

绝无可能！

她是如何做到的？

元婴后期的神识，岂能撼动他化神后期的神识？

这念头比任何事实都更冲击他的认知。

定是……定是她身上带了什么极品的护身法宝，未曾现于人前而已。

沈蕴浑然未觉他的内心戏，但也没打算给他喘息的机会。

她步步紧逼，气势凌人：“师尊，你是不是该解释一下了？”

“金明风那道残魂，到底被你处理到哪里去了？是处理丢了，还是看上眼了，舍不得杀？”

灵渠喉结艰难地滚动了一下。

他死死盯着眼前这个气焰滔天的徒弟，沉默了许久。

半晌，才轻声开口。

“那日之后，我确实找到了他的残魂，但……”

“但什么？”

“但当时他的残魂已经极其微弱，我以为随手一击便能将其彻底抹杀，所以……”

沈蕴听懂了他那没说完的半截话，差点被气笑了。

“所以你大意了？让他活下来了？”

灵渠沉默了。

那段时间他与梦儿在冷战，每日因着那事扰得心烦意乱，做事难免有些疏漏。

沈蕴看着他那张死人脸，笑意更冷：“好啊，我说呢。”

“就因为你的疏忽大意，现在宗门里死了多少弟子？那些弟子无辜丧命都是你造成的……”

“够了！”灵渠终于忍无可忍，怒喝出声，“沈蕴，你眼里还有没有尊卑？”

“尊卑？”

沈蕴像是听到了什么天大的笑话，眉梢高高挑起。

她忽然侧过身子，看向一旁从头到尾插不上话的掌门东阳，话锋一转：

“掌门师兄，您来评评理。”

“尊卑和宗门大义，到底哪个为先？”

“若我沈蕴的师尊是这样一个办事不利、贻害宗门的卑劣无能之徒，我又为何要拜他为师？”

她对着东阳一拱手，说得那叫一个情真意切，义愤填膺。

“这种人，恕我不能违心地喊他一句师尊。”

“还请掌门师兄做主，断了我二人的师徒关系！”

520章关我250什么事儿？

灵渠站在原地听着沈蕴的话，周身灵压翻涌。

他的心情乱得像下雨天不小心摔倒了，又不小心把前面人的裤子扯下来了一样。

难堪。

他从未想过，自己的二弟子竟敢当着掌门的面，说出这种大逆不道的话。

解除师徒关系？

她以为她是谁？

东阳看着二人剑拔弩张的架势，连忙打圆场：“蕴儿，此事事关重大，不可意气用事。”

“我可没有意气用事。”

沈蕴转头看向东阳：“掌门师兄，我现在的念头比我拜师的时候还要诚恳。”

“他，灵渠尊者，身为天剑门至高无上的存在，却因为一时大意，让金明风那等祸害的残魂逃脱。”

“现在宗门里死了多少弟子？那些无依无靠的外门弟子，他们的命就不是命吗？”

“他们拜入天剑门，不是为了给某些人的失误陪葬的！”

“这样的师尊，我不要也罢。”

灵渠听着沈蕴这番话，胸口又是好一阵起伏。

他已经修炼至此等境界，俯瞰众生，受万千修士敬仰，今日竟被一个元婴期的小辈指着鼻子教训。

仗着是他的弟子，就这般胆大包天？

“沈蕴，你给我适可而止。”

灵渠的声音压得极低，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。

“你可知道，擅自脱离师徒关系，在宗门之内是何等大罪？”

“大罪？”沈蕴笑了，“那我倒要问问，你身为天剑门的长老，却因为一己之私，罔顾我大师姐的意愿，强迫她与你双修，这又是何等大罪？”

“你！”

灵渠猛地站起身，周遭的空气都因他暴起的威压而凝滞了一瞬。

“我什么我？”

沈蕴下巴微扬，眼里全是嘲讽之意。

“你连自己的徒弟都下得去手，还有什么脸面在这里跟我谈尊卑，论罪责？”

“你这样的人，也配当我师尊？”

“还是去合欢宗挂个牌子吧，兴许还能凭着这张脸多双修几次。”

这一串儿话落下，灵渠的脸色已经阴沉得快要滴出水来。

他和梦儿的事情知晓的人不多，但他从未觉得此事是什么卑劣之事。

修真界又不是没有过师徒相恋之事发生，怎的他和梦儿就不行？

那是他们二人之间的事，何时轮到这个黄毛丫头来置喙。

一旁的东阳听到这话，表情尴尬得能抠出一座天剑门。

怎么转播到伦理戏了。

这话他怎么接？

劝架？劝谁？

说灵渠不对？

那是他师兄，辈分压死人。

说沈蕴胡闹？

这丫头现在火气蹭蹭的，谁碰谁倒霉。

一旁的沈蕴见灵渠被她说得脸色铁青，依旧不打算放过他。

她看向东阳，开始加戏：“掌门师兄，我沈蕴虽然不是什么正人君子，但起码知道什么该做，什么不该做。”

“他连这点分寸都没有，还有脸跟我谈尊卑？”

东阳的嘴唇动了动，不知道该说些什么好。

他现在只觉得一个头两个大，不由得叹了口气。

“蕴儿，你先冷静一下，此事……”

“我很冷静。”

沈蕴抬手一指灵渠：“我就想问问他，当初我师姐是怎么哭着跟他说不要的，他又是怎么仗着修为强迫的？”

“你！”

灵渠再也忍不住，一声怒喝，积蓄已久的怒火化作雷霆一掌，悍然拍向沈蕴。

掌风呼啸，卷着化神后期的恐怖威压。

所过之处就连空间都泛起层层涟漪。

这一掌若是打实了，别说是元婴后期，就算是同阶修士，不死也得脱层皮。

然而沈蕴却动也没动。

她就那么静静地站着，任由那狂暴的掌风扑面而来，吹得她鬓发乱舞，红裙猎猎。

看着眼前之人不闪不避、甚至带着几分挑衅的决绝之相，灵渠那双燃烧着怒火的眸子，蓦地一凝。

心中竟然莫名其妙地生出了一种的异样感。

这毕竟，是他的弟子……

岂能真的灭杀于掌下？

于是，灵渠拍出去的手掌本能地滞涩了一瞬。

就是这一瞬的迟疑，让他收势不及，原本十成十的力道，硬生生泄了七八成。

原本笔直拍向沈蕴面门的一掌，也鬼使神差地歪了方向。

轰隆一声，殿内一根柱子应声而碎。

正要召出星渊玄鉴护体的沈蕴：“……？”

老登得帕金森了？

怎么这么近的距离也能打歪？

想到这里，沈蕴看灵渠的眼神，更加鄙夷了。

做作。

而另一边，一掌落空的灵渠也皱起了眉。

他看着自己微微发颤的手掌，又看了看那根无辜的柱子，脑子里一片空白。

怎么回事……

为什么在最后关头，他会手软？

明明是想教训这个不知天高地厚的二弟子，让她知道什么叫尊卑有序，什么叫化神之威。

可到最后关头，他竟然会因为她一个决绝的眼神而动摇？

这简直是滑天下之大稽！

站在一旁差点吓死的掌门东阳见他收了势，一颗心总算是放回了肚子里。

还好还好，没打着。

这要是真把沈蕴给打伤了，他得掏多少好东西出来给这丫头治伤？

他赶紧上前一步，挡在两人中间，苦口婆心地劝道：“好了，师兄，蕴儿，都冷静点！有话好好说，何必动武伤了和气！”

“掌门师兄你让开，”沈蕴指着那堆柱子的碎渣，声音更冷了，“他这是要杀人灭口吗？就因为我戳穿了他的丑事？”

灵渠盯着她手指的地方，冷哼一声，没有说话。

东阳夹在中间，左右为难。

蕴儿这丫头的脾气到底随了谁啊？

唉，她这个火灵根就是爱上火。

你的生活虽然没有观众，但是有521章这样的评委

东阳看着殿内剑拔弩张的气氛，头疼得想撞墙。

他深吸一口气，抬起手在两人中间虚虚一按，像是调解邻里纠纷的居委会主任。

“行了行了，都少说两句。”

“眼下最要紧的是解决问题，至于你们师徒之间的恩怨……咱们先把这事儿处理完了再议，再议。”

沈蕴听到这话，挑了挑眉。

她自然明白东阳的意思，是想先解决宗门问题，再解决她的问题。

而且，她心里也门儿清，与灵渠解除师徒关系这事儿，可大可小。

往小了说，只要灵渠点头，两人对着天道发个誓，昭告一下关系终结，流程走完就算完事。

往大了说，她要脱离的可是灵渠的师门。

灵渠这名号在四域之内响当当的，她这一走，不啻于当众扇了他一耳光。

以这老登的死要面子活受罪的德性，是死活不可能同意的。

不过……

今天这机会，属实是千载难逢。

要是就这么稀里糊涂地糊弄过去了，往后再想找这么个冠冕堂皇的名头，可就难了。

念及此，沈蕴当即摆出一副死了爹的沉痛表情，郑重其事地朝着东阳行了一礼。

“掌门师兄，我明白您的意思。身为天剑门弟子，我沈蕴当以大局为重，先处理宗门要事。”

东阳闻言，脸上立刻浮现出欣慰的笑容，连连点头。

蕴儿这孩子，还是懂事明理的……

下一秒，沈蕴话锋陡然一转。

“但是，您今天这话我也记下了。”

“要是解决了事情之后您敢继续和稀泥，那我回头把这天逸峰的房顶全给掀了，您可别怪我没提前打招呼。”

东阳脸上欣慰的笑意一僵：“……”

蕴儿这孩子，还是过于要强了。

站在一旁的灵渠听见这话，脸色又黑了几分。

东阳见状，赶紧干咳两声，强行把话题拉回正轨。

“蕴儿，你既然已经发现了辩武师叔的问题，想必心里已经有了应对之策？”

“不妨先把整件事的来龙去脉说个清楚，咱们一同商议。”

沈蕴斜了灵渠一眼，见他那张死人脸依旧绷得紧紧的，也懒得再跟他浪费口舌。

她清了清嗓子，将近日从灵田之事查起，到竹林里抓了个黑袍人的经过，原原本本地叙述了一遍。

当然，关于她如何大战化神中期修士的细节，被她轻飘飘地一句“那厮学艺不精，被我拿下了”给带了过去。

只强调了对方是辩武尊者的手下，并未提及修为。

“原来灵田之事竟是因此而起……我说怎么查来查去都找不到由头。”

东阳越听，面色越是沉重。

“你确定，此事是辩武师叔指示的？”

沈蕴又把那残渣给撇了出来：“这元神残渣虽然被我搜过一次，但应该还有点画面在里面，师兄若是不信，大可以再试试。”

“如果实在搜不出来，咱们现在就去把韩长老的魂儿也给搜了，自然知道我所言非虚。”

东阳盯着她掌心那点微弱的灵光，神色凝重地点了点头。

“不必了，我信你。”

为了他的徒儿杨旭，这丫头在金丹期就敢以身犯险，硬刚慈岳。

事后，又将一整座灵矿山完完整整地上交宗门。

她的人品，他信得过。

这时，一直沉默的灵渠冷不丁地瞥了她一眼：“既然前几日就发现不对，为何不早些上报？”

沈蕴：“？”

“你别太搞笑了，我若不把事情查出个七七八八，直接跑来上报，掌门师兄从哪儿查起？对着空气查吗？”

“再者，辩武尊者既然敢在宗门内做这等大事，手底下岂会只有这么几头烂蒜？万一打草惊蛇，让他把尾巴都藏起来了，又当如何？”

灵渠眉头紧皱。

“你的意思是，除了这几人，宗门之内还有他的爪牙？”

沈蕴赏了他一个大大的白眼。

“哎哟，您老人家还真是高处不胜寒啊，连这点事都想不到？”

“我问你，那个韩长老不过是个双灵根，他在宗门混了这么多年，居然一点坎坷都没有，不但步步高升得了实权，名声也好得跟什么似的，他是如何做到的？又是如何晋升到元婴初期的？”

灵渠被她怼得一噎，冷冷回道：“依你所言，自然是辩武尊者给了他资源。”

“好，那我再问你，辩武尊者为什么要费心去扶持一个双灵根？”

“自然是因为他这种人容易收服，为蝇头小利所迷惑。”

“说得好，蝇头小利就能迷惑双灵根的韩长老，那若是给一些上得了台面的好处，是不是就能迷惑不少单灵根但没有背景的弟子？”

灵渠：“……”

“你到底想说什么，直说便是。”

沈蕴翻了个白眼，才继续开口：“我的意思就是，连韩长老这种废物他都愿意下本钱培养，只为了在宗门内安插自己的人手，那么宗门的高层之中，应该早就被他渗透得千疮百孔了，你这个蠢货。”

“蠢货”二字脱口而出，整个大殿的空气都凝固了。

灵渠眼中杀机顿现，恐怖的威压再次不受控制地弥漫开来。

东阳头皮发麻。

他赶紧一个箭步冲到两人中间，张开双臂，活像一只护崽的老母鸡。

“哎哎哎！有话好好说，有话好好说！都是为了天剑门，别伤了和气，别伤了和气……”

他焦急地看向沈蕴：“蕴儿，你既然已经想到了这么多，是不是心里已经有了应对之策？”

沈蕴闻言，先是冲着灵渠的方向重重地冷哼一声，然后才懒洋洋地开了口。

“办法嘛，倒是有。”

“不过在说之前，我得先问掌门师兄一句话。”

东阳立刻正色：“你说。”

“辩武尊者早年间在宗门里安插的势力，您心里……有没有个底？”

东阳闻言，脸上露出几分苦涩。

“师妹，实不相瞒，辩武师叔闭关多年，我接任掌门时他就已经很少过问宗门之事了。”

“至于他在宗门里到底扶持了多少人……说实话，我并不清楚。”

沈蕴点了点头，这个答案倒是在她意料之中。

一个活了快两千年的老怪物，若是真想在宗门里培养势力，那可太容易了。

随便从指缝里漏点资源，就能拉拢几个寿元将近的长老。

再暗中扶持几个有野心却没背景的弟子……

日积月累之下，这整个天剑门，恐怕早就被他渗透得跟个筛子似的了。

为什么屁股是两瓣，而你不是522章的另一半

“辩武尊者现在应该还不知道他派去竹林的手下已经被我杀了，这是我们目前唯一的优势。”

东阳点了点头，示意她继续说下去。

沈蕴眯起眼睛：“想要彻底解决这件事，光是抓几个明面上的人，根本没用。”

“得趁着他还没反应过来，把他这些年埋在宗门里的所有钩子全部都给钓出来。”

东阳皱眉：“如何钓？”

沈蕴笑了，那笑容里带着几分运筹帷幄的笃定。

“首先，散布假消息。”

“我们先把韩长老抓起来，对外就说我在调查灵田一事时，发现了韩长老行为异常，证据确凿，已经将他软禁在主峰审讯室，正在严刑逼供。”

东阳听到这里，眉头微蹙：“此举……会否打草惊蛇？”

“为的就是打草惊蛇。”

一旁的灵渠听到这里，眉头不自觉地动了动。

显然是听懂了她的言外之意。

他原本以为沈蕴会提出什么莽撞的计策，比如直接杀上辩武尊者的闭关之地，用焚天剑把辩武尊者烧成灰。

没想到，她竟然还懂得布局。

沈蕴丝毫没注意他那异样的眼光，继续侃侃而谈：“若韩长老真的被抓，为了不让他泄露辩武尊者的事情，也为了保住这条潜伏多年的线，他的那些同党必然会想尽一切办法……或营救，或灭口。”

“到时候，谁出手了，谁就是辩武的人。”

“顺着第一个跳出来的人往下查，就算不能将他们连根拔起，也足以拔掉七七八八。”

“等到宗门内的这些内鬼都清理干净了，再集中力量去处理辩武尊者本人，岂不是简单许多？”

沈蕴说完，抬眼看向东阳，那双明亮的眸子里满是自信。

“师兄，您觉得呢？”

东阳认真的听完了全过程，陷入了长久的沉默。

一炷香后，他才理清了思路。

“我觉得此事可行。”

他转头看向灵渠。

“师兄，您觉得呢？”

灵渠没有立刻回答。

他站在原地，脑子里飞快地转着。

沈蕴的计划虽然简单粗暴，但逻辑上环环相扣，确实可行。

而且……

他的视线落在沈蕴身上。

这逆徒的思路竟然比他想象中要清晰许多，不仅能迅速抓住问题的关键，还能在短时间内制定出应对策略，甚至考虑到了后续之事。

这份头脑……

灵渠心里闪过一丝异样的情绪。

但他很快就将这情绪压了下去，恢复了那副万年不变的冰山脸。

他实在不愿意承认，自己对这个二弟子的看法正在悄然改变。

“可以一试。”

灵渠冷冷地吐出四个字。

沈蕴听到这话，嗤笑一声。

“行啊，总算说了句人话。”

此话一出，灵渠额头的青筋又跳了起来。

东阳见两人总算达成了共识，长长地松了口气，感觉自己今天积了大德。

“不过，”沈蕴话锋一转，“光是钓鱼还不够，我们还要处理金明风……”

“若是让辩武尊者真的炼成了金明风的肉身，到时候一个炼虚期的疯子满世界跑，后果不堪设想。”

灵渠看了她一眼：“一缕残魂而已，即便真的融了肉身也不会是炼虚境，顶多是个金丹。”

沈蕴立刻还嘴：“那又如何？一个人重新走一次他曾经走过的路，难道就不算捷径了吗？”

“到那时候，金明风怕是晋升的比我还要快，再让天雷劈上几次，那肉身也就被淬炼的更完善了。”

东阳闻言，点了点头：“蕴儿说得对，此事刻不容缓。那……你打算如何？”

沈蕴沉吟片刻，目光扫过灵渠。

“这就得麻烦灵渠尊者了。”

灵渠眉头一皱：“你想让我做什么？”

“很简单，找到金明风的残魂，把你上次没擦干净的屁股，这次给擦干净了。”

“我如何知道他现在在何处？”

沈蕴用一种看绝世废物的眼神看着他。

“那是你的事，若是连这个本事也没有，你还是散尽修为去重修一下脑子吧。”

“你！”

灵渠气得连丹田都颤了一下。

他活了这么久，还从没被人这样指着鼻子骂过。

偏偏骂他的人还是他的徒弟。

更偏偏的是，他还真就没办法反驳。

金明风那道残魂确实是他当初没处理干净，这事儿是他理亏。

但要让他承认自己无能？

那是绝对不可能的。

“你少在这里胡言乱语。”

灵渠冷冷开口：“金明风的残魂极其微弱，就算还活着，也不过是苟延残喘罢了。”

“既然辩武要找他，那便让他找去，待他真的凝聚了肉身，再将其一并铲除便是。”

沈蕴听到这话，差点被气笑了。

“行啊，不愧是化神后期的大能，这话说得真是轻松。”

“敢问灵渠尊者，你打算在什么时候动手？等金明风重塑肉身？等他晋升金丹？还是等他突破元婴，再次踏入化神？”

一旁的东阳见两人又要掐起来，赶紧出声打断。

“好了好了，”他转头看向灵渠：“师兄，金明风对天剑门的恨意，你知我知，此事不能拖。”

“不然到时候万一出了岔子，这宗门上下，岂不是又要掀起一场血雨腥风？”

灵渠沉默了片刻，似乎也在思虑其中干系。

半晌，他终于点了点头。

“我会去查。”

沈蕴见他总算松了口，冷哼一声：“那就麻烦您老人家了。”

东阳见两人总算不吵了，赶紧趁热打铁。

“既然如此，那咱们就这么定了。”

“我会助你们二人行事，暗中盯着宗门内的一举一动，看看到底有谁会露出马脚。”

沈蕴点了点头：“行。”

她转身就要走，却被东阳叫住了。

“蕴儿，等等。”

沈蕴回头：“还有事？”

东阳犹豫了一下，还是开口了。

“你和灵渠师兄的事……”

“免谈。”

她丢下两个字，直接转身走了。

红色的身影消失在门口，那道火焰结界也随之散去。

殿内只剩下东阳和灵渠两人。

东阳看着灵渠那张阴沉的脸，欲言又止。

半晌，他才开口：“师兄……”

“不必多言。”

灵渠冷冷打断了他的话：“我自有分寸。”

话音落下，他身形一闪，也离开了此处。

东阳站在原地，看着空荡荡的殿内，揉了揉太阳穴。

这两个祖宗……

真是要他老命。

宝宝，523章说人在泡温泉的时候其实是在泡菊花茶

灵植司。

此时夜色已深，月光被厚重的云层遮蔽。

整个灵植司静悄悄的，平日里弟子们往来的石板路上空无一人，只有几盏在路边立着的灵石灯还亮着微弱的光。

一道红影无声无息地落在灵植司的大门口。

沈蕴收敛了瞬移时带起的最后一丝灵力波动，一身张扬的红裙在幽暗中如同一团燃烧的火焰。

她正准备抬步进去，找个人问问路。

突然，一个弟子提着裤子，神色慌张地从里面冲了出来，险些一头撞进她怀里。

那弟子看见沈蕴，吓得一个激灵。

“沈、沈师叔？”

沈蕴挑了挑眉：“你认识我？”

“认、认识的！上次四域大比，弟子……弟子有幸远远见过师叔的风采……”那弟子结结巴巴地说着，脸都红了。

他一边说，一边偷偷拿眼角余光去瞄沈蕴。

嗯……近看比远看还好看。

这皮肤，这眉眼，这气势……

难怪宗门里那些师兄弟天天念叨，说沈师叔是神女下凡的姿容，看一眼都能多活几年。

今天这福气，算是轮到自己了。

沈蕴无视了他的脸红，直接问道：“韩长老住哪儿？”

那弟子愣了一下，显然没想到沈蕴深更半夜跑来是找韩邦盛的。

“韩长老？他……他这个时辰，应该在自己的院子里吧。”

沈蕴眼皮一掀：“……我问的就是他院子在哪儿。”

“哦哦！在，在灵植司最后面，最大、最气派的那座院子就是了！师叔您一眼就能瞧见！”

沈蕴得了信儿，点了点头，转身便要过去。

那弟子见状，也不知哪来的胆子，竟又追上一步，急切地开口：“沈师叔，您这么晚了找韩长老，可是有什么要紧事？”

沈蕴回头瞥了他一眼。

那双明亮的眸子在夜色里像两颗寒星，看得那弟子心里直发毛。

“有。”

“那……那弟子能不能帮上什么忙？”他鼓起勇气问道，一张脸因为紧张和兴奋，看起来更红了。

这可是炎曦真人啊！

万一能帮上她的忙，以后在师兄弟面前岂不是能吹一辈子？

沈蕴看着他那张写满了“快用我”、“我很有用”的脸，突然心生一计。

“行啊，你跟我一起去。”

那弟子一听这话，眼睛瞬间瞪得溜圆。

她……她说什么？

他能和沈师叔一起办事？！

是沈师叔唉！

是活的沈师叔！

美得能让人当场去世的沈师叔！

他连连点头，像个得了骨头的小狗，屁颠屁颠地主动在前面引路，生怕沈蕴找不到地方。

没多时，两人便来到了一座院落前。

这院子确实是整个灵植司里最大最气派的，门口两尊石狮子雕得威风凛凛，朱漆大门上挂着两盏明亮的琉璃灯，把门前照得亮如白昼。

沈蕴站在门外，掌心已经开始凝聚灵力，准备这扇门来个物理开锁。

可她的手刚举到一半，那极强的五感就感知到院子里传来一阵奇怪的响动。

抬起的手顿在半空。

她侧耳听了听，发现那声音像是有人在布料上快速摩擦，又像是有什么东西被慌乱地塞进袋子里。

紧接着，又是一阵杂乱的脚步声，还夹杂着什么重物落地的闷响。

沈蕴嘴角勾起一抹冷笑。

可以啊，韩长老。

这是准备连夜搬家，提桶跑路了？

她回头瞥了一眼身后那个还在激动中的弟子，压低声音。

“你叫什么名字？”

那弟子被她突然一问，立马挺直了腰板：“回师叔！弟子杨伟！”

沈蕴：“……？”

她脸上的表情出现了一瞬间的扭曲，随即恢复如常。

好名字。

“行，杨伟，你现在去主峰通传，说韩长老准备跑路了，让掌门师兄立刻开启护山大阵，封锁整个天剑门，一只苍蝇也别让他飞出去。”

杨伟一愣，脑子有点没转过来。

“……啊？”

沈蕴没那个耐心跟他解释前因后果，直接一掌拍在他肩膀上，一股柔和的力道将他向后推去。

“别废话，快去！办好了这事，我记你一功！”

杨伟被她推得一个趔趄。

但他听到“记你一功”四个字之后，脑子里所有问号都烟消云散了。

他只觉得一股热血直冲天灵盖，连忙点了点头，然后就朝着主峰的方向狂奔而去。

看着那道渐渐远去的背影，沈蕴才收回目光。

她没有立刻破门而入。

打草惊蛇这种事，得看什么时候打。

现在打，蛇马上就跑了。

等蛇以为自己安全了再打，那才能把蛇打死。

她掐了个隐匿气息的诀，整个人悄无声息地飘到了院墙上，往里面看去。

院子里灯火通明。

韩长老正在主屋门口忙活着什么，他脚边堆了小山一样高的储物袋，五颜六色的，少说也有二三十个。

沈蕴蹲在墙头上，眯起了眼睛。

老东西动作还挺快。

这才过去多久，就已经把家底都收拾得差不多了？

这时，院子的大门外突然传来一阵急促的敲门声。

“咚咚咚！韩师兄！开门！韩师兄！”

来人的声音听起来很焦急。

沈蕴的神识迅速覆盖过去，发现门外站着一个瘦高个，修为刚到元婴初期，看服饰也是个管事。

院内的韩长老听见敲门声，吓得浑身一哆嗦。

他站在原地犹豫了片刻，最终还是蹑手蹑脚地走到门口，小心翼翼地拉开了一条门缝。

“谁？”

“是我，周钦！”

门外的人压低声音。

“师兄，你怎么还在这儿？还不快走？”

韩长老闻言，脸上挤出一个比哭还难看的笑容。

“我收拾着呢，再等我一会儿啊，马上就好，马上就走。”

“还等什么等啊，”周钦急得跳脚，“那个沈蕴刚才还去了天逸峰！”

“什么？”韩长老脸色又白了几分，“她去天逸峰干什么？难不成……难不成是去找灵渠尊者帮忙了？”

“我哪知道？”

周钦压低声音：“……但是我刚才远远看见她从天逸峰出来了，那脸色阴沉得跟要杀人一样。”

“师兄，咱们之前给竹林那边传的音，到现在都没个回信，我怕……我怕那边已经出事了！”

“你快走吧！再不走，就真的来不及了！”

524章：谁可以跟我结婚，我想离婚了

韩长老听到这话，终于慌了神。

他猛地打开门，拎起地上的储物袋就要往外冲。

然而下一秒，一道红色的身影从天而降，稳稳当当地落在了两人面前。

“哟，这么着急啊？”

沈蕴双手抱胸，笑眯眯地看着眼前的两个人。

“这是要去哪儿啊？”

韩长老和周钦同时僵在原地，脸上的血色瞬间褪得一干二净。

“沈、沈师姐……”

沈蕴挑了挑眉，笑容愈发灿烂：“紧张什么？”

“没……我们没紧张……”

“还嘴硬呢？瞧你这一脑门子的汗，都快能养鱼了。”

沈蕴的目光在两人身上扫过，语气轻松得像是在拉家常。

“别怕，人都有这么一回，眼睛一闭就完事了，别害怕啊。”

韩长老：“……”

更害怕了怎么回事？

沈蕴又把视线落在周钦身上。

“哎呀，还有意外之喜呢。”

“太好了，正好一锅端，省得我再跑一趟。”

周钦闻言，强撑着挤出一丝笑容。

“沈师姐说笑了，弟子……弟子只是深夜睡不着，来找韩师兄叙叙旧……”

“叙旧？”

沈蕴捂着嘴，很浮夸地做了一个惊讶的表情。

“你们俩大半夜的，叙的是什么旧？”

“是叙竹林里那个没回信的黑袍人的旧，还是叙他背后辩武尊者的旧啊？”

此话一出，两人的脸色彻底变了。

他们互相对视一眼，从对方眼中看到了同样的惊惧。

暴露了！

全完了！

周钦的脑中飞速转过许多念头。

不行，得让韩师兄先走。

等韩师兄走了，沈蕴又寻不到他别的错处，这事儿自然就能完。

想到这里，他的眼底闪过一丝疯狂的狠厉，猛地抬手，一道灵力朝着沈蕴轰了过去。

“走！”

他一边攻击，一边冲韩长老喊了一声。

韩长老被他这一声惊醒，求生的本能压倒了恐惧，转身就想化作流光遁走。

然而下一秒，一道火墙凭空升起，将整个院子围了个水泄不通。

火焰散发出恐怖的高温，将夜空都映照得一片通红。

沈蕴站在原地，面对那道来势汹汹的攻击，只是随手一挥。

下一秒，周钦拼尽全力的一击，就这么被她轻飘飘地拍散了。

“还真是不乖啊。”

沈蕴啧了一声。

“元婴初期也敢在我面前动手？着急下去和亲友吃团圆饭？”

话音落下，她身形一闪，瞬移到韩长老面前，一掌拍在他肩膀上。

韩长老只觉得一股无可匹敌的巨力涌入体内，封死了他周身所有灵脉。

他双腿一软，整个人像一滩烂泥般瘫倒在地，连惨叫都来不及发出一声。

另一边的周钦见状，吓得魂都快飞了。

他刚想往火墙那边冲，就听见沈蕴懒洋洋的声音传来。

“你要是敢碰那火墙一下，我保证你连骨灰都不剩。“

周钦的脚步当场定住。

他僵在原地，进也不是，退也不是。

沈蕴看着两人这副怂样，忍不住笑了。

“行了，别演了。“

她走到韩长老面前，斜睨着他。

“说吧，辩武尊者让你做了多少事？宗门里还有多少你们的人？一五一十地交代清楚，兴许我还能给你个痛快。”

韩长老趴在地上，浑身使不上一点力气，但嘴上却还硬着。

“我不知道你在说什么！”

沈蕴也不着急，慢悠悠地蹲下身子，与他对视。

“不说？那我就只能搜魂了。”

“不过搜魂这事儿吧，你也知道，是个技术活，挺伤人的。”

“我这人下手没个轻重，万一不小心把你搜成了白痴，或者搜得魂儿都散了，你可别怪我。”

“……毕竟，死人是不会告状的，对吧？”

韩长老听到这话，脸上终于露出了恐惧之色。

“你、你不能这样！”

“我是天剑门的长老！你没有资格对我动手！”

沈蕴闻言，笑得更开心了。

“长老？”

她站起身，用脚尖轻轻踢了踢他脚边那一堆储物袋，“那我问你，身为天剑门的长老，勾结外人，在宗门灵田里埋尸，残害同门弟子，这是什么罪？”

“你身为长老，大半夜的收拾细软准备跑路，这又是什么行为？”

韩长老张了张嘴，却说不出话来。

沈蕴也懒得再跟他废话，抬手就要给他来个狠的，先拍晕了再说。

就在这时，院子外面突然传来一阵急促的脚步声，伴随着一个激动到破音的嗓音。

“沈师叔！沈师叔！我来了！”

来人正是杨伟，身后还跟着主峰的几个黑衣执事，个个面容冷峻，修为不俗。

他跑到院子门口，气喘吁吁地说：“掌门让我带人来支援您！护山大阵已经开启了！”

沈蕴回头看了他一眼，心里暗道一声：来得正好。

她趁着众人不备，突然动了手。

左右开弓，对着韩长老和周钦的后心一人来了一掌。

“砰！”“砰！”

两声闷响，力道用得恰到好处。

二人立刻摆出一副神魂俱裂的表情，动作整齐划一地喷出了一口老血。

然后一起瞳孔涣散，倒了下去。

他们的脑门几乎在同一时间着地，像是在对着苍天拜堂成亲。

沈蕴满意地拍了拍手，转过身，对着已经看傻了的众人说道：“好了，把这两个叛徒带回主峰，关进审讯室吧。”

“记住了，要分开关，严加看管，别让他们见面，更别让他们自尽。”

身后几名跟来的黑衣执事对视一眼，齐刷刷地吞了下口水。

这……

这炎曦真人，竟然一招就让两名元婴期的真人毫无反抗之力地躺下了？

简直是……

恐怖如斯！

他们连忙躬身齐声说道：“是！”

几个执事赶紧上前，熟练地给韩长老和周钦套上禁灵锁链，往主峰的方向押去。

沈蕴看着两人被带走的背影，脸上的笑容意味深长。

鱼饵已经撒出去了。

接下来，就等着那些藏在水下的鱼儿，一个个自己蹦上钩了。

她正要转身离开，突然想起了什么，又走回院子里。

那一大堆储物袋还散落在地上。

沈蕴弯腰捡起一个，神识往里一扫。

里面全是码得整整齐齐的上品灵石，还有不少珍稀的丹药和几件品相不错的法器。

她轻笑一声：“跑路还带这么多东西？家当够丰厚的啊。”

“真是个贪心的老东西。”

“没收了。”

525章：……这不是省略号，这是生活打在我身上的弹孔

沈蕴毫不客气地把储物袋收进自己的储物空间，然后又挨个检查了其他几个。

越看，她的表情越古怪。

这些储物袋里，除了灵石丹药，还有不少记录着宗门机密的玉简。

比如各峰的灵脉分布图，护山大阵的几个薄弱节点……

甚至还有几份关于天剑门各峰长老的详细资料，从修为功法到个人喜好，乃至一些不为人知的癖好，都记录得清清楚楚。

这活儿被他干的，锃亮还反光。

沈蕴啧了一声，把剩下的储物袋也收了起来。

“真是个贴心的小胖子，自己把证据都给我打包好了。”

回头得给他送一个“优秀卧底”的锦旗才行。

……

主峰，审讯室。

韩邦盛和周钦被分别关在两间相邻的石室里。

石室的墙壁上刻满了禁制符文，散发着幽暗的光芒，将一切灵力波动都死死压制。

韩邦盛坐在角落里，脸色苍白。

他的脑子里一片混乱。

完了。

全完了。

他怎么也没想到，沈蕴的动作竟然这么快，实力也恐怖到了这等地步。

元婴后期他不是没见过，可哪个有她这般邪门？

一招制住两个同阶修士，跟踩死两只蚂蚁一样轻松。

如今，他被关进这审讯室，别说辩武尊者了……就是天王老子来了，怕是也不好把他捞出去。

韩邦盛越想越绝望，整个人瘫软在地上，就是想不明白他怎么这么倒霉。

就在这时，石室的门突然被人推开了。

一道红色的身影施施然走了进来。

韩邦盛抬起头，看见沈蕴那张笑眯眯的脸，心里咯噔一下。

“沈、沈师姐……”

沈蕴嗯了一声，然后背起了手，围着他慢悠悠地踱步。

那双明亮的眸子里看不出任何情绪，却莫名让人心里发毛。

韩邦盛咽了口唾沫，强撑着挤出一丝笑容。

“师姐，你听我说，这其中一定有什么误会……”

沈蕴无视了他的话，直接开口：“辩武尊者给了你多少好处，让你在灵田里埋尸？”

“还有，你那些记录着宗门机密的玉简是干什么用的？是准备帮着辩武尊者造反吗？”

此话一出，韩邦盛面色剧变。

玉简？

完了……他差点忘了自己的储物袋落在现场了。

这下还怎么狡辩？

怕是全都被沈蕴看到了。

沈蕴看着他那双滴溜溜乱转的眼珠子，嗤笑一声：“行了，别想了，你那点破事儿，我早就查得一清二楚了。”

“现在摆在你面前的路只有两条。”

“要么，你老老实实交代，把辩武尊者的事儿，还有你那些同伙，一五一十地全都说出来。”

“说得好，我给你个痛快。”

“要么……”

沈蕴右手轻轻一抬，一柄燃着火焰的红伞凭空出现在她身前，瞬间照亮了整座石室。

红伞围着她转了一圈儿后，又乖乖闭合回到了沈蕴的手中。

她抓住伞柄，将伞尖支到地上，然后看着韩邦盛继续说道：

“要么，你就继续嘴硬。等我搜完你的魂，再把我的离火千机伞从你的后门攮进去，然后……再把伞给撑开。”

“你选吧。”

韩邦盛本来盯着那把伞的时候还在发愣。

听到后面那句话之后，他整个人瞳孔地震。

“什……什么？”

沈蕴她……她在说什么？

岂有此理！

士可杀不可辱！

她岂可用这种方式羞辱自己？！

“别开玩笑了……沈师姐……”

沈蕴盯着他那不可置信又有些惊恐的面容，挑了挑眉。

“哦？你以为我在开玩笑？”

韩邦盛看到沈蕴满是戏谑的眼神，心中凉了半截。

按照这姑奶奶的性格……应该真干得出来。

他的脑中顿时浮现出一副血肉模糊的可怕画面，一股凉气从尾椎骨直冲天灵盖。

“师姐！我说！我全都说！”韩邦盛的心理防线瞬间崩塌，涕泪横流地喊道，“我都是被逼的啊……”

“被逼的？”

韩邦盛连忙点头，“对，辩武尊者他……他威胁我，说如果我不帮他做事，就要杀了我全家……”

“我也是没办法啊……”

沈蕴听到这话，脸上的笑容更深了。

“哦？那你家里还有什么人？”

韩邦盛愣了一下，支支吾吾地说：“有……有我的道侣和孩儿……”

“是吗？”

沈蕴笑眯眯地从储物袋里摸出他那枚记录着自己生平的玉简，在他面前晃了晃。

“要不要我给你念念？‘韩邦盛，孤儿出身，入宗至今未有道侣，平生最爱光顾坊市红柳阁与炼气期女修厮混’……你家是开在红柳阁吗？”

韩邦盛的哭声戛然而止。

他盯着沈蕴手中的玉简，额角不自觉地抽动了一下。

唉。

这人……

真是一点情面也讲不了。

韩邦盛十分哀婉地低吟了一声，彻底没了心气。

“我说。”

“是二百年前，辩武尊者找到了我……”

“他说，他需要在宗门里培养一些自己的人手，让我帮他做事。作为回报，他会给我资源，帮我突破境界。”

“我当时正卡在金丹初期，寿元无多，所以……所以就答应了……”

沈蕴静静地听着，脸上没有任何表情。

韩邦盛继续说道：“后来，他让我在宗门里物色一些有野心却没背景的弟子，暗中扶持他们。本来一直没什么大事，我的名声也越来越好，眼看着前途光明，就要平步青云，可就在最近几年，他突然要寻许多筑基期弟子的尸体，还让我在灵田里做手脚，把那些尸体按照他绘制的阵法埋进去……”

“至于宗门里还有多少他的人……”

他咽了口唾沫，颤抖着说出了十几个名字。

“我只知道这些了，还有没有别人我也不知道了。”

说完，他眼巴巴地看着沈蕴，满脸祈求。

“沈师姐，我知道我犯的罪行十分恶劣，但能不能看在我老实交代的份上……只废了我的修为，不要收走我的性命？”

沈蕴没搭理他。

她正在脑海中将韩邦盛说出的那几个名字与宗门里的人物一一对应。

这十几个名字里，有些她听说过，有些则完全陌生。

但有一点可以肯定……

辩武尊者在宗门里布下的棋子，远比她想象中要多得多。

他到底想干什么？

复活金明风就算了，还下了这么大一盘棋，在宗门里安插了如此多的人手……像是要随时在天剑门里搞一场改朝换代似的。

难不成，他的本意和金明风一样，都是为了……覆灭天剑门？

526章刚刚吃面烫到了舌头好痛有没有谁的腹肌是冰的？

沈蕴回过神来，看了韩邦盛一眼。

“你老实交代是应该的，起码现在能免去皮肉之苦。”

“至于你的小命，那不是我能说了算的，一切都得按门规走。”

“想求情……你还是留着力气去跟掌门师兄哭吧。”

说完，她理都懒得再理，转身便走。

在石门即将合拢的刹那，沈蕴悄然分出了一缕神识，无声无息地没入韩邦盛的后颈。

虽说掌门师兄办事一向稳妥，可不怕一万，就怕万一……这老东西知道的不少，辩武那老怪物肯定坐不住。

多留一道神识，就等于给这胖子装了个实时定位的追踪器。

万一有人想来劫狱，或是想灭口，她都能第一时间察觉。

想到这里，沈蕴唇角压不住地向上扬起。

那笑里，明晃晃地写着一句话：这世间怎么会有这么会办事儿的女子？

韩邦盛面色惨白地看着沈蕴离开的背影，嘴里还在徒劳地哀求着什么。

但不管他怎么求，那道石门依旧不为所动，缓缓关上。

也将他的哀嚎声彻底隔绝在了里面。

……

回到赤练峰时，已经是后半夜。

沈蕴刚走到洞府不远处，就看见一道清冷的身影正负手立在门口。

正是许映尘。

他依旧穿着那身纤尘不染的鹤纹大氅，衣摆被夜风吹得微微拂动，腰间一根银色系带束出劲瘦的腰身。

而此刻，他正侧身抬头，望着天边那轮即将隐去的残月。

月华如水，倾泻在他肩头，让他整个人都笼罩在一层清辉之中，愈发显得清贵出尘，像是不食人间烟火的瑶台仙君，随时都会羽化登仙而去。

听见脚步声，他转过身来。

“回来了？”

沈蕴挑了挑眉，几步迎了上去：“你怎么来了？”

“有事找你。”

“行，随我进洞吧。”

沈蕴说得坦然，抬手一挥，解了洞府门口的禁制，率先走了进去。

完全没注意到，身后听到“进洞”二字的许映尘，身形出现了一瞬间的僵硬。

他的眸中闪过一丝无奈，随即恢复如常，转身跟了进去。

洞府内，沈蕴走到案几前提起茶壶给自己灌了一杯灵茶。

“说吧，怎么了？”

许映尘却没有立刻回答，反而上前几步，盯着她稍显疲惫的眉宇皱起了眉。

“你累了。”

“废话，我这几天就没歇过，能不累吗？”

沈蕴说着，又给自己倒了一杯茶。

这时，许映尘突然俯下身子，伸出了手。

修长的指尖带着一丝凉意，轻轻擦过她的眼角。

那里有一抹早已干涸的暗红色血迹，也不知道是揍了哪个不长眼的人的时候不小心溅上的，甚至没来得及用净身术。

“先休息。”

沈蕴被他这突如其来的温柔搞得有些不自在。

“没事儿，我不用休息，你发现什么了就说吧。”

许映尘收回手，抿了抿唇。

“我查到了一些关于辩武尊者的消息。”

这话一出，沈蕴立刻坐直了身子，眼里的疲惫一扫而空：“什么消息？”

“他座下的二弟子，萧焕长老，最近频繁出入藏书阁。”

“藏书阁？”沈蕴皱眉，“他一个长老，不好好修炼，天天泡藏书阁干什么？”

许映尘继续说道：“他每次去，都会在七层的古籍区待很久……有时候一待就是半日，行迹诡秘。”

“我安排的人无法靠近，但按照他所待的区域推断，他翻阅的似乎是关于修复神魂之类的禁术典籍。”

“修复神魂？”沈蕴的眼神冷了下来，“看来这老东西果然在为金明风铺路。”

她立刻从储物袋里摸出一张传音符，捏在指尖，开始叭叭。

“司幽昙，你又来活儿了……”

沈蕴十分认真地安排司幽昙让他去跟踪这个萧焕长老，并嘱咐他万事小心为先。

在她忙活的时候，许映尘就站在案几前，用一种沉静的目光专注地看着她。

似乎在沉思什么。

等沈蕴发完传音，一抬头，视野里便被一片月白色的衣角占据。

下一秒，沈蕴只觉得腰间一紧。

一道由精纯水灵力凝聚而成的水流，不知何时缠上了她的腰，触感清凉。

那水流猛地一收，竟然直接将她从座位上带了起来，卷向许映尘的身前。

他顺势用右臂搂住她的腰，借着那股劲道在原地转了半圈，随后卸去力道，带着她一同坐到了一旁的软榻之上。

整个过程行云流水，快得让沈蕴只来得及下意识地搂住他的脖子，以防自己摔个倒栽葱。

等她回过神来，人已经稳稳地坐在了许映尘的腿上，被他圈在怀里。

她眨了眨眼，盯着那张近在咫尺的帅脸，以及那双幽深的眸子：“干嘛……？”

“让你休息。”

沈蕴睨了他一眼：“……你要是又想双修了就直说。”

“我一直都想。”

许映尘的声音在她耳边响起，比平时低沉了几分。

“但我可以忍。”

说完，他微微垂下头，用鼻尖轻轻蹭了蹭她的发顶，像是在用自己的方式安抚心仪之人。

“现在，我是真的想让你休息。”

沈蕴愣了一下。

她怔怔地望着眼前这张完美无缺的清冷面容，心中竟有些动容，像是不小心看到了那份克制之下的汹涌。

许映尘这个人，说话永远都这么直接干脆。

可是……

他的直接，听起来总比情话更动人一些。

想着想着，沈蕴突然笑了。

搭在许映尘脖子上的手猛地收紧，用力将他的头向下一按。

温软的唇就这么毫无预兆地贴了上去。

她的唇很软，带着刚才喝过灵茶的余温，还有一股淡淡的清甜。

拥着她的人呼吸一滞。

许映尘下意识地用另一只手垫住沈蕴的后脑，修长的手指深深插入她的发间。

下一秒，冰封的山在一瞬间融化。

温柔又用力的回应，铺天盖地的砸了下来。

527章：人在上厕所的时候，何尝不是一个裱花袋呢

沈蕴的呼吸几乎被许映尘尽数夺走。

她仰起头，用空出的手攀上他的肩膀，指尖陷进衣料的纹理中。

揽在腰间的那只手臂骤然收紧。

许映尘将她整个人抱起，换了个方向。

沈蕴直接变成了坐在他腿上的姿势，和他面对面地加深了这个吻。

不知过了多久，许映尘终于松开了她。

他的鼻尖抵着她的，呼吸有些凌乱，身上的淡淡檀香也开始变得浓郁起来。

沈蕴的声音里带着几分暧昧过的沙哑，又掺着点得逞的笑意。

“还让我休息吗？”

许映尘抬起手，用修长白净的指尖轻轻擦过她的唇瓣，动作轻柔得像是在触碰什么稀世珍宝。

“不让了，”他的声音比平时低沉了许多，“等会再休息。”

话音刚落，沈蕴只觉得身体一轻。

她整个人被许映尘打横抱起，几步走到最里面的榻边，将她轻轻放了下去。

月白色的身影随之覆上。

许映尘俯下身，单手撑在她身侧，另一只手抚上她的脸颊。

“累的话就躺着，我自己来。”

沈蕴：“……”

她好歹是个化神，怎么让他说得像是个窝囊废似的？

沈蕴瞪了他一眼，直接扯住他的衣襟往下一拉。

“你再说一遍试试？”

许映尘顺着她的力道俯下身，再次吻了上来。

月白色的鹤纹大氅滑落在地，露出了里面精瘦而有力的身躯。

他用手臂撑在她身侧，从沈蕴眼角的余光能看到清晰而流畅的肌肉线条，以及劲瘦的腰身。

她伸手过去，解开了那根束缚着风景的银色系带。

衣衫敞开的瞬间，沈蕴眨了眨眼。

这也太大把几了。（顺序不影响阅读）

许映尘察觉到她毫不掩饰的欣赏目光，眸色又暗了几分。

下一秒，一道结界在洞府内缓缓升起。

灵力在两人之间交融流转，炙热的火与清冷的水交织在一起，产生了惊人的共鸣。

沈蕴感觉自己像一叶漂浮在海啸中的小舟。

体内的火灵根被彻底引爆，热浪一波接着一波地翻涌，几乎要将她的神智都烧得模糊。

而许映尘的水灵力，则像永不枯竭的清泉，源源不断地注入她几近干涸的经脉，温柔地围绕着那股灼人的炽热。

她在这交融之中，抬眼看向身上的人。

许映尘正专注地凝视着她，那双向来清冷的眸子里，此刻盛满了能将人溺毙的温柔。

沈蕴喘着气，伸手勾住他的脖子。

她贴在他耳边，用只有两人能听见的声音说：

“别搞太久。”

……

翌日清晨。

沈蕴从一片混沌中睁开眼，感觉浑身上下的骨头都像是被人拆开，又胡乱拼凑了回去，酸软得抬根手指都费劲。

她偏过头，撞入一双清明的眸子里。

许映尘坐在榻边，一袭素白里衣，衣襟大敞，墨发披散。

他神色如常，一手贴在她后心，正将清凉的灵力缓缓渡入她紊乱的经脉。

“醒了？”

沈蕴嗯了一声：“我居然睡过去了？离谱，我多少年没正经睡过觉了。”

许映尘手下的动作没停，轻声说道：“许是累到了，歇会儿也好。”

他的声音带着清晨特有的低沉沙哑，好听得紧。

沈蕴坐起身，任由他继续用灵力帮自己梳理。

那清泉般的水灵力在她的经脉中流淌，抚平了每一处躁动，感觉像是在做什么水疗SPA。

只不过那些水在她体内走了一圈儿之后……就变成热水了，还会咕嘟咕嘟冒泡泡。

她往前稍稍倾了些，将下巴垫在许映尘的肩窝处，闷声道：“你说得对，还真是累坏了。”

不过，昨晚那场双修，效果好得出奇。

不光修为稳固了，连着几日消耗的神识都补了回来，堪称十全大补。

她活动了一下手腕，又在体内运转了一个周天，确认自己状态满格复活，才继续说道：“韩邦盛那边，我昨晚留了神识在他身上，若有人想对他动手，我第一时间就能察觉。”

许映尘点头：“我也从师尊那里调派了几名师弟，让他们十二个时辰轮流盯着周钦。”

两人正说着，沈蕴腰间的传音符突然亮了起来。

她取出看了一眼，竟是司幽昙发来的。

“萧焕动了。”

“他刚从藏书阁出来，正往宗门后山的方向去，看样子是要出门。”

沈蕴捏着传音符的手指停住。

“后山？”

许映尘的眸子向下压了压。

“后山那座传送阵，启动一次的灵石够买一件不错的法器，平日里根本没人用……他去那做什么？”

沈蕴立刻站起身，从榻边捞起那件红裙，三两下套在身上。

“去看看就知道了。”

许映尘闻言也跟着起身。

他捏了个诀，衣袍自动归位，连根发丝都没乱。

两人身形一晃，瞬间消失在洞府。

……

后山。

萧焕正站在一座布满灰尘的传送阵前，手里紧紧捏着一块令牌。

他有些心虚地四下张望了片刻，确认周围连个鬼影都没有，才迅速将令牌按入阵眼，又肉痛地倒进去一整袋上品灵石。

传送阵亮起幽蓝的光芒，空间开始出现扭曲的波动。

就在他即将踏入阵中时，一道火红的身影凭空出现在他面前。

萧焕瞪大了眼睛，刚要出声：“你是沈……”

沈蕴却打断了他，“萧长老，这是要去哪儿啊？”

她双手抱胸看着对方，笑得像只狐狸。

萧焕被吓得一个激灵。

他强撑着镇定，挤出一个笑容：“我只是想去坊市采买些丹药……”

“是吗？”

沈蕴歪了歪头，笑容不变：“那走这儿干嘛？去大门口直接下山不就有坊市吗？”

冷汗顺着萧焕的额角滑了下来。

“我……我想买的东西，附近的坊市没有。”

话音未落，又一道月白色的身影出现在他身后。

许映尘负手而立，清冷的气息瞬间将周围的空气都冻结了几分。

“哦？”

他淡淡开口：“那是什么稀罕丹药，连山脚下的多宝阁都没有？”

“萧长老不妨说来听听，许某愿闻其详。”

萧焕彻底慌了。

前有狼后有虎，这两位祖宗一个比一个难缠。

这要是让他们抓了……如何向师尊交代？

528章刚喝完星巴克，谁要亲嘴？再不来味道就淡了。

萧焕咬紧牙关，心底涌上一股豁出去的疯狂。

他猛地抬手，将所有灵力灌入手中的令牌，想死马当活马医，强行激活传送阵。

然而下一秒，一道火墙拔地而起，像个巨大的红色笼子，直接将传送阵连同他一起封死在内。

沈蕴啧了一声：“还想跑？当我是摆设？”

萧焕见状，脸色彻底变了。

他猛地转身，掌心凝聚出一道灵力，朝着许映尘轰去。

柿子要挑软的捏，这男的看起来总比沈蕴那疯批好对付。

谁料许映尘眼皮都未曾抬一下。

他用右手轻轻一挥，一道水幕凭空而现，温和地将那道攻击尽数消解，连一丝波澜都未曾掀起。

紧接着，水幕化作无数锋利的水刃朝着萧焕激射而去。

萧焕瞳孔一缩。

他慌忙祭出自己的防御法器，那是一面看起来还算坚固的铜盾。

可在水刃面前，铜盾突然脆弱得如同纸糊一般，被洞穿得千疮百孔。

他整个人被那股沛然的力道逼得连连后退，最后脚下一软，一屁股跌坐在地上。

沈蕴迈着悠闲的步子走到他面前俯视着他，像在看一只扑腾的蝼蚁。

“说吧，辩武让你查什么？”

萧焕咬紧牙关，把头撇向一边，摆出一副宁死不屈的架势。

沈蕴也不着急，慢悠悠地蹲下身子。

“不说？那我只能搜搜你的小笨脑子了。”

她笑意盈盈，说出来的话却十分恶劣。

“反正你也不是什么重要角色，死了就死了，估计辩武连眼泪都懒得掉一滴。”

萧·不是重要角色·焕听到这话，脸色惨白。

“你……你敢！”

“我是辩武尊者的亲传弟子！你若敢动我……”

“辩武会怎样？”沈蕴打断他的话，笑容愈发灿烂，“会来杀我？”

“那正好，我还愁找不到他呢。”

萧焕被她这番话噎得一个字都说不出来。

这女人……根本不按常理出牌。

沈蕴也不想再跟他废话，抬手就要动手搜魂。

她的五指成爪，带着灼热的灵力，直接扣向他的天灵盖。

就在这时，萧焕突然发出一声不似人声的惨叫。

紧接着，他的七窍开始渗出黑色的血液，整个人剧烈地抽搐起来。

许映尘眼神一凛。

“不好！”

他身影一晃便来到萧焕身侧，掌心凝聚出一道精纯的水灵力，试图稳住他濒临破碎的神魂。

然而已经晚了。

萧焕的神魂在顷刻间崩解，整个人像吹气球一样迅速膨胀起来。

下一秒，他整个人……炸了。

沈蕴下意识侧了下头，但脸上还是溅到了几点温热的血肉。

她伸出手指抹掉，脸色沉了下来。

“玩不起就自爆是吧。”

许映尘看着地上的残骸，严肃地开口：“不，是神魂禁制。”

“一旦有人试图强行搜魂，或是他自己想泄密，就会立刻触发……”

沈蕴闻言站起身，看着地上那一摊模糊的血肉，眉头紧锁。

“辩武这老东西真够狠的，对自己的弟子都能下这样的禁制。”

而且，他们好不容易找到的新线索，就这么断了。

不过……

她的目光突然转向那座依旧闪烁着微光的传送阵。

“这传送阵通往哪里？”

许映尘走到阵法前，指尖在那些繁复的阵法纹路上轻轻划过，仔细感受着其中残留的灵力波动。

“从阵法纹路来看，应该是通往东域边境的一处坊市。”

沈蕴眯起眼睛。

“有意思。”

“辩武让萧焕去那种鸟不拉屎的地方做什么？”

她盯着那座传送阵，脑子里各种念头飞快地转动。

东域边境的坊市……

那地方可不是什么善地。

因为靠近魔域，所以三教九流、牛鬼蛇神什么人都有，最适合做些见不得光的勾当。

辩武让萧焕去那儿，肯定不是为了采买什么丹药这么简单。

她转头看向许映尘：“你说，他会不会是去接头，或者……接什么人？”

许映尘沉吟片刻：“很有可能。”

“他在灵田埋尸的计划被我们毁了，辩武想要复活金明风，就必须找别的办法。”

“若是从魔域那边弄来什么禁术，或者请什么邪修帮忙……”

沈蕴接过话头：“那萧焕这一趟，就是去接应的。”

两人对视一眼，都从对方眼里看到了同样的想法。

必须去看看。

沈蕴当即掐了个诀，将地上萧焕的尸体碎块收进一个储物袋里。

“这尸体留着，回头交给掌门师兄处理。”

许映尘点头，抬手一挥，将百块上品灵石打入阵眼，重新激活了传送阵。

幽蓝色的光芒再次亮起，空间开始扭曲。

沈蕴率先踏入阵中，许映尘紧随其后。

下一秒，两人的身影消失在光芒之中。

……

东域边境，流云坊市。

这是一座建在荒漠边缘的坊市，常年黄沙漫天，灵气稀薄。

但正因为地处偏僻，又靠近魔域，反倒成了各方势力暗中交易的好地方。

沈蕴和许映尘从传送阵中走出，入眼便是一片破败景象。

坊市里的建筑大多年久失修，墙壁上爬满了裂纹，有些甚至已经坍塌了一半。

街道上人来人往，但每个人都卷着斗篷，遮住了面容。

沈蕴皱了皱眉:“这地方，还真是够乱的。”

许映尘扫了一眼周围，压低声音:“小心些，这里鱼龙混杂，什么人都有。”

沈蕴嗯了一声，随手从储物袋里摸出两件斗篷，递给许映尘一件。

“咱们也装一装。”

两人披上斗篷，将气息收敛到筑基期，混入人群之中。

沈蕴一边走，一边用神识扫过周围。

坊市里的修士不少，但修为普遍不高，大多是筑基期和金丹期。偶尔能感应到几个元婴期的，也都躲在暗处，不敢露面。

她正琢磨着该从哪儿入手打听消息，突然听见不远处传来一阵喧哗声。

“快来看啊！今天又有新货！”

“这批货色不错，个个都是灵根纯净的好苗子！”

沈蕴循声望去，只见街道尽头搭着一座简陋的高台。

台上站着几个修士，正押着一群衣衫褴褛的少男少女。

那些孩子年纪都不大，最小的看起来也就七八岁，最大的不过十四五岁。

他们被锁链拴着，瑟缩成一团，眼里满是恐惧。

台下围了一圈修士，正在品头论足。

“这个不错，灵根资质看起来挺好。”

“那个也行，年纪小，好调教。”

529章：大师，她不回我信息，我懂了，真爱无声。

沈蕴的脚步停住了，目光穿过攒动的人群，定格在高台上。

人口买卖。

这种脏事在修真界屡见不鲜，但大多正道宗门都明令禁止。

没想到在这流云坊市，竟然搞得跟菜市场开张一样，光明正大，锣鼓喧天。

她和许映尘站在人群外围，静静看着台上那些抖成一团的孩子。

台上的拍卖师是个尖嘴猴腮的筑基修士，此刻正唾沫横飞地吆喝着。

“各位道友，这批货可是我们花了大价钱从南域弄来的！”

“个个都是双灵根以上的好苗子，买回去无论是培养成炉鼎，还是拿去炼丹炼器，都是极品！”

“起拍价，一百块上品灵石！”

话音刚落，台下立刻有人举起手。

“一百五！”

“二百！”

“二百五！”

价格不断攀升，那些修士眼中是赤裸的贪婪，仿佛在看一堆会走路的灵石，而不是活生生的人。

沈蕴心头的火气蹭蹭往上冒。

她刚要动手，肩膀突然被一只手按住。

许映尘压低了声音：“别冲动。”

“这里人多眼杂，若是暴露身份，反而会打草惊蛇。”

沈蕴闻言，深吸一口气。

空气里都是黄沙和贪欲混合的臭味，她强行压下那股几乎要喷薄而出的怒火。

“行，那就先看看，这背后到底是谁在搞鬼。”

说完她便转身退出了人群，找了个偏僻的角落。

沈蕴给自己和许映尘都掐了个遮掩气息的法诀，神识如无形的触手，悄无声息地探向拍卖台的后方。

很快，她就发现了端倪。

拍卖台后方的一间密室里，坐着三个修士。

为首的是个满脸横肉的光头壮汉，元婴中期的修为。

另外两人，一个浑身散发着阴气的黑袍老者，一个媚眼如丝的紫衣女修。

三人正围着一张桌子分赃，桌上堆满了灵石和各色法器。

光头壮汉拿起一块玉简，嗓门粗得像打雷：“这次的货不错，那边的大人物应该会满意。”

黑袍老者阴测测地笑:“只要钱给到位，什么货弄不到？南域那些散修村落多得是，随便屠一个，就够咱们吃几年。”

紫衣女修邪笑出声：“就是不知道，那位大人物这次要这么多童男童女做什么，该不会是要炼什么见不得光的邪门法器吧？”

光头壮汉一摆手：“不该问的别问，咱们只管办事，拿钱就行。”

“那位大人物的手段，可不是咱们能惹得起的。”

说着，他从怀里摸出一块传音符，捏碎了。

片刻后，一道虚影在密室中浮现。

那是个浑身笼罩在黑雾中的人影，看不清面容，只能听见声音。

声音低沉沙哑，像是从地狱里爬出来的恶鬼。

“货准备好了？”

光头壮汉立刻换上一副点头哈腰的嘴脸：“回大人，都准备好了，一共三十二个，个个都是双灵根以上。”

“很好。”

黑雾中的人影停顿了一下，继续说：“这批货，我要活的。”

“记住，一个都不能死。”

“明白明白！”光头壮汉连声应道。

黑雾中的人影又说：“三日后，老地方交货，到时候，会有人来接应你们。”

话音落下，虚影便消散了。

密室里的三人对视一眼，脸上都露出抑制不住的兴奋。

“哈哈，这次又能赚一大笔了！”

沈蕴收回神识，脸色阴沉得能拧出水来。

“这些畜生。”

她从牙缝里挤出这几个字，然后和许映尘简单的说了一下发生的事情。

许映尘的眉头也皱了起来。

“看来，这背后的势力不简单。”

沈蕴点头：“那个黑雾里的人，修为至少在化神期以上。”

就在这时，二人忽然听见远处拍卖台上传来一声凄厉的惨叫。

一个看起来不过十岁的小女孩被拍卖师拖到台前。

小女孩瘦得皮包骨头，脸上挂满泪痕，一双眼睛里却透着不属于她这个年纪的倔强。

拍卖师粗暴地扯着她的头发，逼她面向台下的买家。

“这个小丫头，可是今天的压轴大宝贝！”

“天生冰灵根，资质绝佳，买回去当炉鼎最合适不过！”

“起拍价，五千块上品灵石！”

台下的修士们眼睛瞬间就亮了。

冰灵根可是稀罕货，这要是买回去好生调教，将来绝对是极品中的极品。

“六千！”

“七千！”

“一万！”

价格像疯了一样往上窜。

小女孩被拖拽在台上，浑身都在发抖，却死死咬着嘴唇，一声不吭。

沈蕴再也忍不了了。

她猛地甩开许映尘的手，身形一晃，整个人已经出现在拍卖台上。

速度快得连台下的修士都没反应过来。

拍卖师正得意洋洋地清点着定金，忽然感觉手腕一凉。

他低头看去，自己的右手已经齐腕而断，断口平滑，鲜血如喷泉般涌出。

“啊！！!”

凄厉的惨叫声响彻整个拍卖台。

沈蕴站在台上，一把将那个小女孩护在身后。

她把斗篷的兜帽向下拉了拉，遮住了那张美得惊心动魄却冰冷至极的脸。

“拍卖人口？”

她的声音不大，却清晰地传进每个人耳朵里。

“谁给你们的胆子？”

台下的修士们这才反应过来，纷纷祭出法器。

“哪来的疯婆子！”

“你知不知道这是什么地方，竟然敢在这里动手？”

“敢坏老子们的好事，找死！”

沈蕴冷笑一声，抬手便是一道火墙。

炙热的火焰拔地而起，瞬间将整个拍卖台围得水泄不通。

几个冲在最前面的修士刚碰到火墙，立刻被烧得皮开肉绽，惨叫着倒飞出去，身上还带着扑不灭的火焰。

“化神期！”

人群中有人发出惊恐的尖叫。

“快跑！”

一时间，整个拍卖地带乱成了一锅粥。

那些前一秒还眼冒绿光的修士，此刻恨不得爹妈多生两条腿，拼了命地往外逃。

沈蕴却没打算放过他们。

她抬手一挥，无数火蛇从地面窜出，将那些逃跑的修士一个个缠住。

“想跑？”

“晚了。”

惨叫声此起彼伏。

许映尘也出现在台上，他看着沈蕴的背影，无奈地笑了笑。

“你这暴脾气。”

话虽这么说，他还是抬手布下了一道巨大的结界，将整个拍卖区域彻底封锁。

“既然动手了，就别留活口。”

沈蕴点点头，转身看向身后那些缩在角落里，吓得瑟瑟发抖的孩子们。

“别怕。”

她的声音难得温柔了几分。

“从现在起，没人能伤害你们了。”

530章：心情不好，钱留着也没什么用，抽50个人给0元

说完，沈蕴转过身，扫视着台下那些被火墙困住的修士们。

她的神识一扫，便将这群人的底细看了个通透。

参与拍卖的，想买孩子回去当炉鼎的，全都面色惨白地缩在角落，有几个甚至吓得尿了裤子。

还有一些只是路过看热闹的散修，此刻正惊恐地往后退，生怕被波及。

“参与拍卖的，留下。”

沈蕴抬手一挥，火墙裂开几道口子。

“没参与的，滚。”

那些看热闹的散修如蒙大赦，连滚带爬地从缝隙里钻了出去。

许映尘很配合地将结界打开一角，放他们离开，然后又重新封死。

等无辜的人都走光了，沈蕴这才慢悠悠地从台上跳下来。

火墙开始收缩，将那些参与拍卖的修士逼到了一起。

有个金丹期的修士壮着胆子喊道:“前辈饶命！我们只是来买点货，没犯什么大错啊……”

“没犯什么大错？”

沈蕴笑了，笑得眼睛都弯成了月牙。

“把活生生的孩子当货物买卖，你管这叫没犯大错？”

“看你们这么熟练，也不知道到底倒买倒卖了多少次了？这叫没错？”

她抬起手，掌心凝聚出一团火焰。

“那我今天就让你们见识见识，什么叫真正的错。”

话音未落，火焰化作无数火蛇，朝着那群修士扑了过去。

惨叫声瞬间响彻整个结界。

火蛇缠上那些修士的身体，从内而外地燃烧，将他们的经脉、丹田、神魂全部烧成灰烬。

这种死法比直接杀了他们痛苦百倍。

有几个修士跪在地上磕头求饶，眼泪鼻涕糊了一脸。

“前辈！我错了！我真的错了！求您给条活路……”

沈蕴看都没看他们一眼。

“给你们活路？那些被你们买回去折磨的孩子，谁给他们活路了？”

火焰越烧越旺，很快便将那群修士烧成了飞灰。

临死前，他们身上的储物袋被沈蕴尽数用灵力吸走。

整个过程不过盏茶功夫。

台上那些被解救的孩子们呆呆地看着这一幕，有几个小的吓得哭出声来。

沈蕴收回火焰，转身朝他们走去。

她蹲下身，尽量让自己的声音温和一些。

“别怕，坏人都死了。”

“你们自由了。”

那个冰灵根的小女孩怔怔地看着她，眼泪突然止不住地往下掉。

“仙子姐姐……我们……我们真的自由了吗？”

沈蕴点点头，抬手一挥，那些锁链应声而断。

“自由了。”

孩子们面面相觑，有几个胆子大的试探着往外走，发现真的没人拦着，这才相信自己真的自由了。

他们纷纷跪下，朝着沈蕴磕头。

“谢谢仙子姐姐！谢谢仙子姐姐的救命之恩！”

沈蕴摆摆手，从刚才收割的储物袋里摸出一堆灵石和丹药，分给他们。

“拿着，这些够你们回家的路费了。”

“记住，以后看见修士就躲远点，别轻易相信任何人。”

孩子们接过灵石，却有些欲言又止。

沈蕴看出了他们的顾虑，顿了一下。

“怎么了？”

许映尘上前两步。

“若是他们有自保的能力，就不会被卖到这里了。”

“给他们灵石和丹药没用，若真想帮他们，就得替他们寻个安身之处。”

沈蕴恍然大悟。

她看向那些孩子，柔声道：“你们可愿随我一起走，拜入正统宗门？”

孩子们的眼睛瞬间亮了起来。

那个冰灵根的小女孩怯生生地问：“仙子……我们真的可以拜入仙门吗？”

“当然。”

沈蕴站起身，拍了拍她的脑袋。

“不过我得先把这里的烂摊子收拾干净，你们在这儿等着。”

话音落下，她转身朝着拍卖台后方走去，许映尘跟在她身后。

两人穿过一条昏暗的走廊，很快便来到了那间密室门口。

沈蕴抬手一挥，密室的门应声而开。

里面的三个修士正围着桌子数灵石，听见动静抬起头来。

光头壮汉看见两个陌生人闯进来，脸色一沉：“你们是什么人？”

话音未落，他便感受到了沈蕴身上散发出的威压。

化神期！

光头壮汉的脸色瞬间变得煞白，双腿一软，差点跪下去。

黑袍老者和紫衣女修也好不到哪去，浑身僵硬地站在原地，连逃跑都不敢。

沈蕴慢悠悠地走到桌边，扫了一眼桌上堆积如山的灵石和法器。

“干得挺欢啊。”

她拉开一把椅子坐下，翘起二郎腿，笑眯眯地看着三人。

“说吧，那个黑雾里的人是谁？”

光头壮汉咽了口唾沫，额头冒出豆大的汗珠。

“前……前辈，小的真不知道啊……”

“不知道？”沈蕴挑眉。

“那你们刚才跟他聊得挺起劲的，还说什么三日后老地方交货……结果是陌生人？”

光头壮汉浑身一抖。

完了，这女人全听见了。

他哆哆嗦嗦地开口：“前辈饶命！我们真的不知道那位大人的身份！”

“他每次联系我们都是用传音符，从来没露过真容……”

“我们只管帮他办事，拿钱……”

“办事？”沈蕴笑了。

“你们办的可真是好事啊。”

她抬手一挥，一道火焰凭空而现，悬浮在光头壮汉面前。

火焰跳动着，散发出灼人的热度，烤得他脸上的汗珠瞬间蒸发。

“最后一次机会。”沈蕴的笑容收敛。

“三日后，在哪交货？”

光头壮汉彻底崩溃了，哭丧着脸说：“在……在城外三十里的枯骨岭！”

“那里有个废弃的矿洞，我们每次都在那交货……”

“枯骨岭……”

沈蕴念叨着这个名字。

许映尘站在一旁补充道：“那是东域边境有名的凶地，常年阴气不散，据说埋了不少死人。”

沈蕴点点头，又看向光头壮汉。

“那位大人每次都给你们什么好处？”

“灵石……还有一些丹药和法器……”

光头壮汉老实交代，生怕说慢了就被那团火焰烧成灰。

“接头的人是谁？”

“我们不知道啊……只知道他姓萧，好像叫什么……叫什么……”

沈蕴眸光一动：“萧焕？”

“对对对，就叫萧焕。”

那光头壮汉继续开口讨饶：“前辈，我们真的只是帮忙办事，没做什么伤天害理的大事……”

沈蕴冷笑。

“你们倒卖了多少孩子？”

光头壮汉嘴唇哆嗦着，半天憋不出一句话。

那可太多了。

光是屠村就屠了十几个……

这要是说出来，小命岂不是没了？

黑袍老者突然开口：“前辈，我们也是被逼的……”

“那位大人手段狠辣，若是不听他的，我们全家都得死……”

“哦？”沈蕴歪了歪头。

“那你们倒卖孩子的时候，怎么没想过那些孩子的全家？”

话音落下，她随意地抬手一挥。

三道火焰同时飞出，分别缠上三人的身体。

惨叫声瞬间响彻整个密室。

沈蕴站起身，盯着眼前的虚无轻声开口：

“别说我没给你们机会。”

“下辈子投胎，记得做个人。”

531章，听说你是生活委员，给我发点生活费

火焰烧尽，热浪滚滚。

密室中只剩下三撮尚在冒着青烟的黑色灰烬。

空气里弥漫着一股皮肉烧焦的恶臭，以及灵力过载后的古怪味道。

沈蕴面无表情地将那三人的储物袋随手丢进了自己的储物空间。

动作行云流水，熟练得像是干了八百回。

许映尘跟在她身后，看着她这副杀人越货后还要清点战利品的模样，只觉得有些好笑，又有些心疼。

他上前一步，声音清润：“莫要为这些腌臜之物动了真气。”

“动气？”

沈蕴头也不回地往外走。

“你想多了。”

“我只是觉得恶心。”

荒年无道，凡人易子而食尚可归咎于世道。

可在这拥有灵气，人人皆有机会逆天改命的修真界，这群明明可以靠自己努力修炼的修士，却偏偏要走这种断子绝孙的邪路，倒卖同为修士的少年。

这等行径，简直比凡间的恶棍还要荒唐百倍，恶心千倍。

走出那间令人作呕的密室，回到拍卖台前时，那群被解救的孩子们还乖乖地聚在一起，站在原地等着。

他们一个个小脸煞白，但眼神里却不再是麻木的恐惧，而是多了几分小心翼翼的期盼。

看见沈蕴出来，他们齐刷刷地围了上来。

“仙子姐姐……”

一张张稚嫩的脸上，写满了劫后余生的茫然和对未来的忐忑。

沈蕴脸上那层冰霜瞬间融化，她蹲下身，伸出手，轻轻揉了揉那个冰灵根小女孩的脑袋。

小姑娘的头发干枯发黄，摸起来有些扎手。

“跟我走吧。”

她的声音不大，却像一颗定心丸，喂进了在场每个孩子的嘴里。

说完，沈蕴运转灵力，将在场的所有少年尽数用灵力束缚住，瞬移至城外。

紧接着随手一摆，一艘通体赤红的华丽楼船，凭空出现在众人眼前。

船身通体流淌着红色的光华，上面雕刻着无数精美繁复的纹路。

船舷、桅杆、乃至窗棂之上，都镶嵌着五颜六色的宝石，在荒漠昏黄的日光下流光溢彩，闪烁着一种“老子很有钱”的嚣张光芒。

孩子们看得目瞪口呆。

“哇……好……好漂亮的船……”

沈蕴笑了笑，暗暗运转灵力，托着孩子们飞上楼船。

她和许映尘也紧随其后，身形一晃便出现在船头。

楼船的内部更是极尽奢华，地上铺着不知名妖兽皮毛制成的柔软地毯，踩上去连一丝声音都没有。

孩子们小心翼翼地走在船上，生怕弄脏了什么。

沈蕴看出了他们的局促，走到他们中间，笑着开口：“都别跟个木头桩子似的杵着了，随便坐。”

“这船是我的，想坐哪儿坐哪儿，就算你们在上面打滚撒尿，我都不带心疼的。”

“就算真的弄脏了也没事，回头我让这位仙长替我好好洗一遍。”

说完，她看向一旁的许映尘。

那张谪仙似的脸上顿时浮现出一丝无奈地笑意。

“她说得对，不必拘谨。”

孩子们听到这话，这才稍稍放松下来，找了位置坐下。

见状，沈蕴走到船头掐了个诀，楼船便腾空而起，朝着天剑门的方向飞去。

许映尘站在她身边，清冷的目光看着下方那座逐渐缩小的流云坊市，以及那片荒凉的黄沙。

“你打算如何安置这些孩子？”

“先带回宗门再说，”沈蕴的目光投向远方，语气淡淡，“掌门师兄最擅长处理这种杂事，让他安排就是了。”

“无非就是登记造册，检查根骨，分到各峰去当个外门弟子，总比让他们在外面流浪强。”

“要是谁的根骨好，被各峰长老看上了当个亲传，也是他们的福分。”

她说着，似乎想到了什么，顿了一下。

“对了，那个冰灵根的小姑娘资质不错，是个好苗子……我师姐膝下一直空着，正好缺个端茶送水的，我打算问问她想不想收徒，反正她也是冰灵根。”

许映尘点点头:“也好，听闻你师姐近来心境通明，修为一日千里，前些时日已经突破至元婴中期了。”

沈蕴听到这个消息，脸上终于露出了一丝真正发自内心的笑意，明媚得让船头的宝石都黯然失色。

师姐将她那道副魂排出体外，挣脱了多年的枷锁，总算是活成了自己本该有的样子。

以她的天资，区区元婴中期，不过是个开始罢了。

想到这里，沈蕴心情大好，转身走回船舱。

她从那堆刚“没收”来的储物袋里翻找了片刻，摸出一大堆五颜六色的灵果。

这些都是些低阶灵果，灵气稀薄，她平时连看都懒得看一眼。

但对这些刚刚脱离苦海、修为低微的孩子们来说，已经是难得一见的珍馐美味了，而且里面蕴含的灵力不多，比较好消化。

“来，都饿了吧？吃点东西垫垫肚子。”

她像个食堂分饭的阿姨，把灵果分给每一个孩子。

孩子们双手接过灵果，闻着那沁人心脾的果香，眼睛里满是感激和敬畏。

“谢谢仙子姐姐！”

“哇……是灵果，我还没有吃过。”

“我刚咬了一口，好甜，吃下去肚子热乎乎的。”

“我也尝尝……”

“……”

他们吃得十分欢快，但那个冰灵根小女孩捧着一颗红彤彤的灵果却没有立刻吃。

她仰着小脸，鼓起勇气，小声问道：“仙子姐姐，我……我能问问你的名字吗？”

沈蕴低头看去，柔声回答：

“沈蕴。”

“沈蕴姐姐……”

小女孩认真地在心里默念了一遍这个名字，然后抬起头，用一种极其郑重的语气说：“我叫阿雪。”

“以后，我一定会报答你的！”

沈蕴被她这小大人似的模样逗笑了，伸手揉了揉她的脑袋：“用不着你报答，以后好好修炼，别辜负了你的天赋就行。”

她顿了顿，看着阿雪那双清澈如冰的眸子，想起了那个同样清冷的身影，声音不自觉地放得更柔了些。

“然后，替我好好陪着那个我想陪的女子。”

532章：宝宝，一天没收到你信息了，你是不是结婚了

楼船在云海中平稳地飞行。

沈蕴窝在浮空吊床里，寻了个最舒服的姿势，也从储物戒里摸出来一枚灵果啃着。

她一边啃，一边分析局面。

如果那个光头大汉没撒谎，和他们接头的人就是萧焕，那么他们口中那个神秘的“大人物”，百分之百就是辩武那个老东西。

可这老东西的计划……

之前在灵田里埋尸，是为了用那些尸体的血肉和怨气，给金明风那缕残魂塑造一具能用的肉身，那是计划A。

计划A被自己搅黄了，他就启动了计划B。

现在看来，计划B竟然是改成要活人了。

而且他还特意强调，一个都不能死。

这又是为什么？难道活人比死人更好用？

沈蕴皱起眉头，从吊床上翻身坐起，转头看向一旁凭栏而立的许映尘：“你说，辩武那老王八要这么多活着的孩子干什么？”

许映尘沉吟片刻，给出了自己的分析：“若是单纯为了塑造肉身，活人的血肉精气自然比死人强上百倍。”

“但若只是如此，他大可以随便去抓些散修，为何非要指定是根骨不错的孩子？”

“除非……他要的，不仅仅是血肉精气。”许映尘一字一顿地说道，“还有这些孩子尚未完全定型的生机，以及他们那纯净的灵根资质。”

沈蕴瞳孔一缩。

生机！灵根资质！

她猛地想起了辩武让萧焕去藏书阁查阅的，是关于修复神魂、重塑道基的禁术一事。

再联想到眼前这批被当成货物的孩子……

一个无比疯狂且恶毒的念头，瞬间击中了沈蕴。

她的脸色彻底沉了下来，吊床也不晃了，手里吃完的果核啪地一声被捏成了齑粉。

“他不是要给金明风塑造一具契合的肉身。”

“他是想用这几十个孩子的生机和灵根当原材料，给金明风炼一具……完美的道体！”

这个念头一冒出来，沈蕴只觉得一股寒气从心底往外冒。

用活人炼制道体，这是连魔道之中都最为不齿、最为邪恶的禁术。

其过程之残忍，简直骇人听闻。

一旦成功，金明风不仅能完美复活，更能直接继承这些孩子的天赋，修为一日千里，甚至可能在极短的时间内重回巅峰。

到那时候，一个身怀几十种灵根天赋、生机磅礴如海、还带着前世记忆的疯子被放出来……

别说小小的天剑门，怕是整个东域，乃至四域，都要被他搅得天翻地覆，血流成河。

这还玩个毛啊？！

许映尘显然也想到了这一层，他那张万年冰山脸上，浮现出前所未有的凝重。

“幸亏此事被你恰巧发现，不然结果还真是无法设想。”

“我们得立刻回宗门禀报掌门。”

沈蕴点了点头，快速掐了个诀，楼船的速度瞬间提升了一倍。

船身划过长空，留下一道红色的残影。

船舱里的孩子们被这突如其来的加速吓了一跳，一个个东倒西歪，赶紧扶住一旁的扶手。

他们不知道外面发生了什么，只觉得气氛突然变得紧张起来。

只有阿雪，她扶着桌子站稳，悄悄抬起头透过窗户看了一眼船头那个红色的背影。

她总觉得，沈蕴姐姐好像突然变得很着急……很生气……

但她也没有多问，只是弯下腰，乖乖地捡起不小心滚落在地的灵果，用袖子擦了擦。

楼船在空中疯狂飞驰，几乎是横冲直撞地跨越了大半个东域的山河。

远处，天剑门那连绵起伏、仙气缭绕的群山轮廓，已经隐约可见。

沈蕴看准方向，从腰间摸出一枚传音符，连灵力都懒得注入，直接用神识吼了进去。

“掌门师兄！出大事了！天要塌了！速速去主峰大殿等我！”

传音符化作一道流光，消失在天际。

……

与此同时，天剑门主峰。

掌门东阳真人正埋首于一堆山高的宗门文书之中。

他堂堂元婴大圆满，半步化神的修士，天剑门名义上的最高领袖，此刻却全无半点仙风道骨的模样。

头发乱得像个鸡窝，道袍上沾着不知何时蹭上的墨点，眼下两团浓重的青黑，堪比凡间通宵赶工的账房先生。

为了某个峰头超支的灵石分配问题，他已经愁得直薅头发。

“灵植司申请扩建药田，要加三成预算……丹器峰说要引进新型号的炼丹炉，又是两万上品灵石……就连御兽峰那帮家伙，都上书说峰里的灵鸢吃腻了辟谷丹，想换换口味，申请一笔专项资金去南域采购火云雀？”

东阳真人看着玉简上的条条陈情，只觉得眼前发黑。

这帮败家玩意儿！

当他这个掌门是开多宝阁的吗？！

宗门大阵的维护不要钱？

各峰弟子的月例不用发？

他们自己修炼的丹药难道是大风刮来的？

东阳越想越气，刚从自己本就不富裕的头顶上薅下几根青丝，准备用神识写个“滚”字批复回去。

就在这时，一道传音符跟催命似的，“嗖”地一下，悬停在他面前。

那符箓上燃烧着赤红色的火焰，散发着一股熟悉的、让人头皮发麻的灵力波动。

还没等东阳反应过来，沈蕴那急切到破音的嗓音便响了起来。

“掌门师兄！出大事了！天要塌了！速速去主峰大殿等我！”

东阳手一哆嗦。

刚薅下来的那几根宝贝头发，飘然落地。

他整个人僵在原地。

天……天要塌了？

能让沈师妹用上这种词来形容的事情……

东阳脑中飞速闪回。

上次她说这话，是发现金明风那老魔头还没死透。

这次又是什么？

难道金明风那老东西原地复活，还突破到大乘期了？

东阳不敢再想下去，猛地从那堆积如山的玉简中站起身，一个瞬移就消失在书房，直奔主峰大殿的正中央而去。

手里还死死攥着一叠没批完的玉简。

…

空旷威严的大殿里，只有东阳一个人。

他站在殿中，像只没头苍蝇似的来回踱步。

“怎么回事……到底怎么回事……”

东阳一边踱步一边念叨，心里七上八下。

就在他快要把殿中央的地砖踩出包浆的时候，一道赤红色的流光从天而降，直接撞破了大殿的禁制，停在殿外。

东阳看见沈蕴那张绷得紧紧的脸，心里只有一个念头。

又完了。

不如他随便挑个坏日子自爆吧，这样坏日子也变好日子了。

533章准备跳楼，结果跳转到了t宝，买了两件预售半年的衣服

沈蕴三步并作两步冲进大殿，开门见山：

“师兄，告诉你一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”

东阳被她的话说得一脸懵。

他琢磨了一下，开口说道：

“我先听好消息。”

“好消息是没有坏消息。”

“那坏消息呢？”

“坏消息是没有好消息。”

东阳：“……”

东阳真人沉默了片刻，终于忍不住怒斥一声：“你给我好好说话！”

沈蕴瞬间老实。

“辩武那老东西要发疯了。”

“嗯？此话怎讲。”

“他在东域边境的流云坊市找人倒卖资质好的孩童和少年，想用活人炼制道体，给金明风做肉身。”

这话一出，东阳的脸色瞬间变得惨白。

“你……你说什么？用活人炼道体？！”

“正是。”

沈蕴上前一步，将他们在流云坊市的所见所闻，以及从那光头壮汉口中套出的情报，一五一十地复述了一遍。

东阳听完，整个人都不好了。

他一屁股坐到椅子上，手里的玉简啪嗒一声掉在地上，碎成了几瓣。

“疯了……辩武师叔是真的疯了……”

他失神般喃喃自语，额角青筋暴起。

用活人炼制道体，这可是修真界最为不齿的禁术之一。

一旦传扬出去，别说辩武自身……便是整个天剑门，也将被钉在耻辱柱上，背负千秋骂名。

到时候，都不用别的宗门来打，天剑门自己就得被天下修士的唾沫星子给淹死。

更何况，若是让金明风真的复活，还带着几十种灵根天赋……

哈哈。

世界毁灭。

大家可以收拾收拾，准备投胎了。

沈蕴看着东阳那副天塌下来准备直接躺平，连丧事都懒得办的模样，劝了一下。

“师兄，你先别急，事情还没到最坏的地步。”

这话犹如一线生机，东阳猛地从椅子上弹起来，眼中燃起一丝微光：“你是不是又有主意了？！”

“当然，因为那些孩童和少年都被我救回来了，一个也没落到辩武手里。”

沈蕴笑眯眯地看着他，一脸“快夸我是天下第一懂事的好师妹”的表情。

“我看他们根骨俱佳，最少也是双灵根之资，留在宗门悉心栽培，假以时日，必成栋梁。”

“我这波啊……叫做人才引进，师兄你血赚。”

东阳瞬间回魂，捂着胸口喘了几口气。

“你这孩子，怎么不早说？险些将我吓死！”

“好消息当然要往后放啊，”沈蕴眨了眨眼，理直气壮，“况且，这已是我第二次搅了辩武的好事，那老王八恼羞成怒之下，难保不会铤而走险，行更极端之举。”

她往前凑了凑，压低声音，语气里带着几分循循善诱的意味。

“我特意从东域边境火速赶回来回禀师兄定夺，师兄你说，此事急是不急？”

“……急。”

东阳无奈地叹了口气，像是一下老了十岁一般，整个人都蔫了下去。

“近些年是怎么了，怎么宗门内外这么多事儿呢。”

“辩武师叔是半步炼虚之境，而且活了这么久，其道行绝不是我等可以对抗的……”

“这下该如何是好……”

他捏着眉心，在大殿里来回踱步，嘴里嘀嘀咕咕。

片刻后，猛地一拍大腿，像是下了什么决心。

“不行，我得去请太上老祖出关，和灵渠师兄一同压制辩武才行。”

沈蕴有些好奇地看了东阳一眼。

“太上老祖？我们宗门真有太上老祖？”

她的确听说过天剑门有一位太上老祖，修为境界高深至极，却已许久未曾现世。

但也因为过于久远，所以导致外界很多人都以为他早已陨落了。

“什么话，没有太上老祖我们天剑门早就黄摊子了。”东阳瞪了她一眼。

“……我从入宗门开始就没见过太上老祖出关，还以为早就坐化了。”

“不许咒老祖！”

“哦哦，好。”沈蕴从善如流。

东阳长长地吐出一口浊气，仿佛要把这几日积攒的郁气全都吐出去。

他看向沈蕴，神色重新变得严肃：“蕴儿，你先去找杨旭，让他把那些孩子妥善安排好，登记造册，分配住处，该做什么他清楚……”

沈蕴点点头：“行，那你先去吧，我这就去找杨旭。”

东阳见她答应的痛快，这才露出一个欣慰的笑意，转身化作一道流光，朝着后山禁地的方向疾驰而去。

沈蕴看着他那急匆匆的背影，啧了一声。

“跑得还真快，像是后面有狗在追似的。”

唉，当掌门可真不容易，天天操心这操心那的，难怪头发越来越少。

以后杨旭不会也变成这样吧？

她摇了摇头，转身走出大殿。

刚一出门，就看见许映尘正领着那群孩子朝这边走来。

阿雪走在最前面，看见沈蕴，立刻小跑过来，脆生生地喊了一声：“沈蕴姐姐。”

沈蕴弯腰摸了摸她的脑袋：“来得正好，跟我走。”

许映尘走到她身边，问了一声：“掌门如何说？”

“让我先带他们去找杨旭，安排入门事宜。”

沈蕴说着便转头看向那群孩子，朗声道：“都听好了，等会儿我带你们去见一位姓杨的师叔，他会给你们安排住处和修炼资源，你们乖乖听话即可，听懂了吗？”

孩子们齐声应道：“听懂了！”

沈蕴笑眯眯地点了点头，又补了一句：“记住了，日后好好修炼，别给我丢脸。”

“好！”

……

执事堂。

杨旭正坐在案几前批阅文书，正准备下笔，堂外突然传来一阵杂乱却轻快的脚步声。

他闻声抬头，眼皮就是一跳。

下一秒，执事堂那扇可怜的门被砰地一声推开，一道火红的身影风风火火地闯了进来。

杨旭手里的狼毫笔一抖，在文书上画出了一道长长的墨痕。

他赶紧放下笔，从椅子上弹了起来，脸上瞬间堆起笑容。

“沈师姐，你怎么来了？”

“别废话，掌门师兄让我来找你，有活儿给你干。”

“哦？何事？”

话音刚落，门外又慢悠悠地踱进来一道身影。

月白色的衣袍纤尘不染，清冷的气质宛如万年不化的玄冰……

不是许映尘又是谁？

534章抛个硬币，如果黏在天花板上就再更新100章

杨旭脸上的笑容当场凝固。

这人怎么也来了？

而且……他们两个怎么回事？怎么站得那么近？

杨旭的脑子里瞬间拉响了最高级别的警报。

难不成……

就在他进行脑内风暴的时候，一个更具毁灭性的画面出现了。

一个小女孩，从许映尘的身后怯生生地探出半个脑袋。

她一只小手紧紧攥着许映尘的衣摆，另一只小手则死死拉着沈蕴的袖子，一双乌溜溜的大眼睛，正带着几分好奇和畏惧，偷偷扫视着这间陌生的屋子。

杨旭的瞳孔瞬间放大。

孩子？！

他俩……有孩子了？！

什么时候的事？！

是哪天晚上？！

他怎么一点风声都没听到？！

他细细打量着那孩子，小脸蛋儿清秀可人，眉眼间那股子清冷劲儿，简直和许映尘是一个模子刻出来的。

可那双眼睛里闪烁的灵动和狡黠，又分明带着几分沈蕴的神韵。

杨旭整个人如遭雷击，脸色煞白，嘴唇哆嗦着说不出话来。

沈蕴看着他那副像是见了鬼，下一秒就要魂飞魄散的呆滞模样，不解地皱起了眉。

“你这是怎么了？”

“我……我……”

杨旭张了张嘴，半天憋不出一个字。

他该说什么？

恭喜师姐喜得贵女？

还是该问问这孩子是哪天生的，他好去随个份子钱？

就在杨旭的世界观即将崩塌重组之际，门外，又陆陆续续地涌进来一大群孩子。

一个，两个，三个……十个，二十个……

他们排成两列整齐的队伍，像一群刚出窝的小鹌鹑，乖乖地站在门口。

一张张稚嫩的小脸上，写满了同样的忐忑与期待。

看着这乌泱泱的一片小萝卜头，杨旭：“……”

他眨了眨眼，又眨了眨眼。

很好，想多了。

杨旭只觉得一口气从丹田提上来，又长长地吐了出去，整个人都活了过来。

沈蕴压根没注意到他内心这番跌宕起伏，见孩子们都站好了，才言归正传。

“这些，都是我从东域边境的流云坊市救回来的。掌门师兄发话了，让你负责给他们安排入门。”

“原来是这样……”

杨旭松了一口气，脸上重新挂上笑容。

沈蕴见他奇奇怪怪的，有些费解，但也懒得深究。

她继续补充道：“他们的资质我都看过了，最低也是双灵根，你回头好好登记造册，住处和修炼资源都安排妥当了。”

说着，沈蕴伸手把那个叫阿雪的小姑娘拉到身前。

“对了，这个小丫头天生冰灵根，资质绝佳，我打算让她拜我师姐为师。回头登记造册之后我单独领走，你不用管她。”

杨旭迅速点头：“明白，师姐放心。”

他转过身，面向那群孩子，脸上强行挤出一副他自认为最和蔼可亲的笑容。

“跟我来吧，我带你们去登记。”

孩子们却没动，一个个都犹豫地看着沈蕴，眼神里满是依赖。

沈蕴笑着挥了挥手：“去吧，这位是天剑门的首席弟子，也是你们的师叔，以后有什么事都可以找他。”

见她对杨旭摆出了一副信任的样子，小萝卜头们才各自对视一眼，跟了过去。

这时，阿雪走到沈蕴面前，学着大人的模样，郑重地弯腰行了个大礼。

“多谢沈蕴姐姐。”

沈蕴摸了摸她的脑袋，声音里是难得的柔和：“乖，先去登记，日后我们有的是时间相处。”

“好。”

阿雪乖乖点了点头，跟着其他孩子一起走出了执事堂。

杨旭领着这一大群孩子们离开后，喧闹的执事堂瞬间安静下来，只剩下沈蕴和许映尘两人。

沈蕴伸了个懒腰，整个人瘫在椅子上。

“累死了，这几天净忙活这些破事儿了。”

她一边抱怨，一边捶着自己的肩膀。

许映尘走到她身后，抬手在她肩膀上轻轻按了几下。

清凉的水灵力顺着指尖渡入她的经脉，酸痛感立刻消散了不少。

沈蕴舒服得哼唧了一声，眼睛都眯了起来，像只被撸爽了的猫。

“好舒服，你手法不错啊。”

许映尘听到她这没正形的话，没有应声。

但那张清冷的脸上，唇角却极轻微地向上扬了扬。

……

主峰，后山禁地。

东阳真人站在一座被层层禁制笼罩的洞府门口，深吸一口气，恭恭敬敬地行了个大礼。

“弟子东阳，有要事禀报太上老祖。”

声音在山谷中回荡，却久久没有回应。

东阳也不着急，就这么恭敬地站在原地等着。

他知道，太上老祖已经闭关三百余年，若非宗门存亡之际，绝不能轻易打扰。

又过了片刻，洞府门口的禁制突然闪烁起微弱的光芒。

紧接着，一道苍老却中气十足的声音从洞府深处传来。

“何事？”

东阳连忙躬身：“启禀老祖，辩武师叔勾结邪魔外道，欲用活人炼制道体，复活金明风那魔头……此事关乎宗门存亡，弟子不敢擅专，特来请老祖出关主持大局。”

洞府内沉默了片刻。

那道苍老的声音再次响起，这次却带着几分怒意。

“辩武……竟堕落至此？”

“正是，”东阳咬牙道，“他在东域边境倒卖孩童，意图炼制道体，若非沈蕴师妹恰巧撞破，后果不堪设想。”

“沈蕴？”那声音顿了一下，“我怎么未曾听过。”

“是灵渠座下的二弟子，刚过百岁有余，却已是元婴后期之境，前途不可限量。”

洞府内再次陷入沉默。

良久，那道苍老的声音才缓缓响起，这次却带着几分感慨。

“百岁元婴后期……倒是个难得的好苗子，灵渠还真是收了个好弟子。”

“既然如此，那便出去看看吧。”

话音落下，洞府门口的禁制轰然散开。

一道身影从洞府深处缓缓走出。

那是个看起来六十来岁的老者，须发皆白，但精神矍铄，双目炯炯有神。

他身穿一袭灰色道袍，腰间系着一根麻绳，整个人看起来平平无奇，就像个普通的老头。

可东阳却不敢有丝毫怠慢，连忙躬身行礼。

“弟子拜见太上老祖。”

老者摆了摆手，声音沙哑却中气十足。

“行了，别搞这些虚的，带我去见见那个叫沈蕴的丫头。”

东阳愣了一下。

“老祖，您不是要先去找辩武师叔吗?”

“急什么，辩武跑不了。”

老者背着手，慢悠悠地往山下走。

“我倒是想先看看，能在百岁之龄修到元婴后期的，究竟是个什么样的丫头。”

535章很高兴认识你，不高兴也没用，因为已经认识了

赤练峰。

沈蕴正窝在自己的洞府里，一边啃着灵果，一边翻看从那些人贩子储物袋里搜刮来的战利品。

“中品飞剑……垃圾。”

“中品回春丹……狗都不吃。”

“中品灵石一千块……啧，穷鬼。”

她跟个收破烂的似的，一边挑拣一边吐槽。

把看得上眼的丢进自己的储物空间，看不上眼的直接堆成一座小山，准备回头给月芒拿去分类一下，拿去打赏小辈。

正翻得起劲，腰间的传音符突然亮了起来。

是东阳发来的。

“蕴儿，速来主峰大殿，太上老祖要见你。”

沈蕴正准备塞进嘴里的半个灵果差点掉在地上。

谁？

太上老祖？

那个传说中闭关几百年，大家都以为他早就坐化了结果发现还活着的宗门吉祥物？

要见她？

她眨了眨眼，满脸都是问号。

这什么情况？她不就是顺手救了几十个小萝卜头，端了个不入流的人口贩卖窝点吗？

这点鸡毛蒜皮的小事，怎么还惊动了董事会主席级别的老古董？

不过，既然掌门师兄都发话了，这个面子还是要给的。

沈蕴随手把灵果塞进嘴里，整理了一下衣衫，这才施施然往主峰大殿的方向飞去。

……

主峰大殿。

气氛庄严肃穆，空气里都飘着一股“要开大会”的沉闷味道。

东阳真人站在殿中，脸上挂着标准而恭敬的笑容，小心翼翼地陪在一位老者身边。

灵渠恰好也在，他一身白衣胜雪，气质清冷如冰，正负手立在一旁，不知道的还以为是哪家派来讨债的。

听说太上老祖点名要见沈蕴，他那万年不变的冰山脸上，眉头几不可查地皱了一下。

那沈蕴……近些年也不知怎么了，修为突飞猛进不说，性子也是愈发烈了。

若是惹了老祖生气，怕是还得让他帮忙擦屁股。

太上老祖就坐在最上首的主座上，闭目养神。

他已经换下了那身灰色道袍，选了一身沉肃凝重的蓝色法衣，看起来仙风道骨，颇有几分得道高人的风范。

就在这时，殿外传来一阵轻快的脚步声，伴随着一个清脆又带点懒散的声音。

“掌门师兄，你找我？”

沈蕴晃晃悠悠地走进大殿，目光先是在东阳那张快笑僵了的脸上扫过，然后落在灵渠身上，毫不掩饰地翻了个大大的白眼。

灵渠搁在身侧的手，瞬间捏紧成拳。

她好大的胆子……

但看见一旁的老祖未有什么反应，他又强行将火气压了下去。

罢了。

不可在老祖面前失态，日后再说。

沈蕴这才将目光转向主座上那位须发皆白的老者。

境界……看不透。

气息浑然一体，深沉如海，仿佛与这方天地都融为了一体。

难不成是炼虚期？

不能吧，不是说整个东域明面上修为最高的是无命子那个三角恋玩家吗？

自家宗门怎么还藏着这么个大杀器？

虽然心里嘀咕，但面子工程还是要做。

沈蕴收起那副吊儿郎当的模样，上前一步，恭恭敬敬地行了个大礼。

“弟子沈蕴，拜见太上老祖。”

老者缓缓睁开眼，那双看似浑浊的眸子里，却闪过一道洞察世事的精光。

他仔仔细细地打量着眼前这个红衣少女。

元婴后期，根基扎实，气息沉稳内敛，没有半分虚浮。

百岁之龄，能有此等修为，确实是万中无一的奇才。

可不知为何，他总觉得这丫头身上有种说不出的古怪。

那股浩瀚如海的灵力波动，似乎被什么东西强行遮掩住了，让他也看不真切。

太上老祖沉吟片刻，声音沙哑地开口：“你就是沈蕴？”

“正是。”

沈蕴乖巧地点头，像个三好学生。

“听东阳说，你在东域边境救下了一批孩童，还对辩武一事出谋划策，帮了不少忙？”

“回老祖，弟子只是恰巧路过，见不得那些腌臜恶行，便顺手管了管。”

“至于辩武一事……身为天剑门的弟子，宗门有难，自当义不容辞。”

一番话说得滴水不漏，正气凛然。

太上老祖满意地点了点头，脸上露出一丝赞许。

“嗯，不错，心怀侠义，是块好料子，你是灵渠座下的二弟子？”

“……是。”

“灵渠收徒向来严苛，眼高于顶，能被他看中，想必你的资质很是不凡。”

沈蕴闻言，滴溜溜乱转的眼珠子猛地一停。

机会来了！

她清了清嗓子，脸上瞬间换上一副无比诚恳、无比纠结的表情，对着太上老祖深深一揖。

“老祖，弟子有句话，憋在心里许久，不知当讲不当讲。”

太上老祖被她这副模样勾起了兴趣，沉声开口：“但说无妨。”

沈蕴深吸一口气，一脸诚恳地说道：“弟子觉得，我跟师尊他……不太合适。”

此言一出，整个大殿瞬间安静得落针可闻。

东阳的笑容僵在脸上，嘴角抽搐了几下。

不是吧……

这丫头胆子也太大了。

怎么见到太上老祖第一件事不是恭维，不是表现，而是想着怎么踹了灵渠师兄？

而站在一旁的灵渠，脸色以肉眼可见的速度从冰白转为铁青，最后黑得像锅底。

他盯着沈蕴，声音里压着怒火：“你说什么？”

“我说，咱俩不合适。”

沈蕴转过头，理直气壮地回视着他，半点不怵。

“灵渠尊者，您老人家修的是无上剑道，讲究心如止水。”

“我呢，修的是火系功法，天生性子急躁，最讨厌的就是条条框框的规矩束缚。”

“你看看咱俩，我瞅你来气，你看我心烦。”

“这幅相看两生厌的样子，哪里像是师徒了？”

“与其这么耗着，不如趁早分开，对你我都好。”

灵渠被她这番离经叛道的言论气得浑身发抖。

他的胸口剧烈起伏，目光似出鞘的利剑，恨不得当场把这个逆徒劈成两半。

“放肆！你可知自己在说什么？”

“我当然知道。”

沈蕴双手抱胸，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。

“我说的是大实话。”

“你也别生气，你打心眼里不喜欢我，我也从骨子里看不上你，这事儿大家心知肚明，就别装了。”

“反正都这样了，何必强行绑在一起？”

“不如趁着今天老祖在这儿做个见证，咱们把话说开，和平分开，一拍两散，各过各的，岂不美哉？”

536章：今天敢回一个6，明天就敢找两个3

站在一旁的东阳听到这里，终于忍不住抬手捂住了脸。

苍天啊。

这整得跟凡间夫妻闹和离似的，他这个掌门兼大伯哥，都不知道该怎么插话了。

一个要离，一个不肯，还当着全家长辈的面吵起来了。

灵渠身上的剑意已经彻底压制不住，整个大殿的温度骤降，梁柱上都凝结起了一层薄薄的白霜。

“沈！蕴！”

他咬牙切齿地吐出这两个字，每一个字都带着森然的杀意。

“你可知，师徒名分一旦确立，便是一生一世的因果羁绊？岂是你说断就断的儿戏！”

“你这般当众提出要断绝师徒关系，置宗门体统于何地？置我这个师尊的颜面于何地！”

“体统？颜面？”

沈蕴嗤笑一声，笑声里满是讥讽。

“跟我谈体统？”

“灵渠尊者，我倒想问问你，当初你收我为徒的时候，可曾问过我一句愿不愿意？”

她上前一步，气势比灵渠那外放的剑意还要凌厉。

“你不就是怕座下只有大师姐一名弟子，朝夕相处，会落人口实说你在搞什么见不得人的师徒恋吗？”

“除了大师姐和小师弟，你座下其余的几名弟子，你尽到过一天做师尊的本分吗？”

“这么多年，教我做人的是大师姐，给我丹药的是大师姐，我受了欺负替我出头的还是大师姐！”

“我能修到今天这个境界，全靠自己摸索。”

“你这个师父，除了名义上挂着，偶尔想起来就给我添点堵，让我不痛快之外，还有什么用？！”

话音落下，整个大殿死一般的寂静。

灵渠被她这番话堵得哑口无言。

他张了张嘴，想要说些什么，却发现自己竟然找不到半句反驳的理由。

这些年……

他确实没怎么管过沈蕴。

一来是因为她性子太野，桀骜不驯，根本不听管教，说一句能顶回来十句。

二来是因为……他确实不喜欢这个弟子。

每每相见，他总能感觉到她对自己有种莫名其妙的敌意。

想来，是因为他和梦儿那份关系的缘故……偏偏梦儿对她宝贝得紧，根本不让他训诫管教沈蕴。

可即便如此，沈蕴也不该如此任性，当着老祖的面儿说这些话。

哪有做弟子的对师尊如此训斥的道理？

太上老祖坐在主座上听着两人的争执，脸上竟然露出了几分饶有兴致的笑意。

“有意思。”

他捋了捋雪白的长须，转头看向一旁快要石化的东阳。

“东阳，这丫头说的可是实话？”

东阳额头冒汗，硬着头皮回答:“回老祖，这……”

“灵渠师兄收徒向来随性，沈蕴师妹又性格独立，两人这些年确实……不太和睦。”

他这话说得已经很委婉了，何止是不太和睦，简直就是水火不容。

“哈哈哈！”

太上老祖突然放声大笑，笑声在空旷的大殿里回荡，震得东阳心肝儿直颤。

“有趣，真是有趣！”

“灵渠啊，你这个徒弟，倒是比你有血性得多。”

灵渠脸色更加难看。

他深吸一口气，努力压下心头那几乎要将他理智焚毁的怒火。

“老祖，我们师徒二人虽然不和，可她到底是天剑门的弟子，也是我座下的徒儿，四域皆知。”

“若是就这么断了师徒关系，外人知晓，恐怕会说我们宗门内部不和，到时又该如何交代？”

太上老祖摆了摆手。

“这有何难？”

“不就是换个师尊的事儿吗？”

此言一出，不止灵渠，连东阳都傻眼了。

换……换个师父？

师徒名分，因果羁绊，还能跟换件衣服似的说换就换？

太上老祖压根没理会二人的震惊，转头看向沈蕴。

“丫头，你想拜谁为师？”

沈蕴眨了眨眼，也愣了一下。

这……还能自助下单，自由选择？

这老祖有点意思啊。

她的脑子里飞快地转了几圈。

拜太上老祖？

不行，这老头一看就精明得很，不好糊弄，而且辈分太高，以后想搞点事都不方便。

拜掌门师兄？

更不行，东阳师兄人是好，就是太啰嗦，天天在她耳边念叨宗门规矩，她得烦死。

思来想去，她很快就有了主意。

“老祖。”

沈蕴清了清嗓子，脸上嚣张气焰瞬间收敛干净，换上无比诚恳谦逊的神情。

“弟子这般资质……说句不自谦的话，放眼整个宗门，也找不出几个能教我的。”

“况且，弟子已是元婴后期，座下亦有传人，又何须执着于一个正统师尊？”

“弟子既能不倚仗外人、不仰赖师门，独自走到今日，便有十足的底气继续走下去。”

“因此，弟子斗胆恳请老祖做主，还弟子一个自由身。”

“我沈蕴，不需要师尊。”

说罢，沈蕴真心实意地对着太上老祖深深一揖，腰弯成了九十度。

态度虔诚，就差跪下了。

她这一手，把所有人都给整不会了。

不要师尊？

在修真界，没有师承的修士，就如同无根的浮萍。

哪怕是太上老祖这般人物也是有正统师承的，只不过他的师尊早已坐化。

听沈蕴的意思，竟是要自力更生，重新创立属于自己的师承？

这……

这丫头的脑子到底是怎么长的？！

太上老祖的目光久久凝在沈蕴身上。

那双苍老的眸子里，闪过一道又一道难以捉摸的光芒。

许久，他突然笑了，笑得开怀放达。

“好！好！好！好一个不需要师尊！”

他连说三个好字，声音洪亮得让整个大殿都微微颤动。

“老夫活了这么多岁月，倒真是头遭遇见你这般的丫头。”

“既有这等底气，老夫便成全你！”

灵渠脸色难看得紧，立刻上前一步：“老祖……”

“噤声。”

老者淡淡扫了灵渠一眼，袖袍翻卷如云。

“灵渠，既然你们二人确实不合，强行绑在一起也没意思。”

“从今日起，沈蕴与你的师徒名分，一笔勾销。”

“对外，便说这丫头心思通明，决定自立师承即可。”

537章：你好，今晚▖▜▖▗吗

东阳站在一旁，只觉得脑袋嗡嗡作响。

这都什么跟什么？师徒关系说断就断了？

当这东西是买卖吗，说退货就退货？

这要是传出去，四域修真界还不得炸了锅？

天剑门年度最大八卦，师徒当众解约，还是老祖亲自盖章认证的……灵渠的脸怕是都要丢光了。

果不其然，站在一旁的灵渠差点气死。

他的脸色青白交加，袖子里的手指捏得极紧，周身那股子凛冽的剑意不受控制地外泄，却硬是一个字都说不出来。

被当众断绝师徒关系，还是被徒弟主动甩了的……

这种耻辱，比他年轻气盛时在四域论剑大会上输给无命子那个装货还要难堪百倍。

可偏偏，他连反驳的理由都找不到。

而且老祖在一旁，他也不能发作。

太上老祖看着灵渠那副马上就要憋出内伤的模样，浑不在意地摆了摆手。

“行了灵渠，此事就此定论，你也别摆出这副死了道侣似的苦大仇深样。”

“你座下还有其他弟子，少一个沈蕴，不碍事。”

说完，他将目光重新落在沈蕴身上，那双看似浑浊的眼珠里，藏着一丝看透一切的笑意。

“丫头，你虽无师尊，却仍是天剑门的弟子，这一点不会变。”

“宗门有难，你当出力。宗门有功，你也当得其份。”

沈蕴立刻心领神会，恭恭敬敬地行了一礼。

“弟子明白，多谢老祖成全。”

沈蕴心里暗爽。

这波不亏，甚至血赚。

既甩掉了灵渠这个烦人精，自己又毫发无损，还能继续挂靠在天剑门这个大集团名下，该有的福利待遇一点不少。

天下还有比这更美的事儿？

谁有她聪明啊？

顺着杆子往上爬的本事，她要是称第二，没人敢称第一。

太上老祖似乎看穿了她心里那点小九九，也不点破，笑意更深了些。

“这事就这么定了，”他转头看向东阳，“东阳，你去通知各峰长老，三日后，在主峰召开长老会。”

“是时候，该处理辩武的事了。”

东阳心头一凛，那点八卦心思瞬间被压了下去，立刻躬身应道：“弟子遵命。”

太上老祖又转向沈蕴，脸上露出一丝堪称慈祥的笑意。

“丫头，这几日你便好好休息，等长老会召开，还需要你出面作证。”

沈蕴立刻换上乖巧听话的表情：“弟子明白。”

“去吧。”

沈蕴行了个礼，转身就走，步履轻快得几乎要飘起来。

刚一迈出大殿门槛，她就再也憋不住，笑出了声。

哈哈哈，以后看见灵渠可以尽情地翻白眼啦！

揍灵渠一顿也不会被人骂她不尊师重道啦！

爽！

沈蕴心情大好，哼着小曲儿往杨旭那里飞去，准备把阿雪带到师姐那儿。

……

与此同时，东域边境，枯骨岭。

这是一片终年笼罩在阴霾之下的荒凉之地。

地面上散落着无数白骨，有人的，有妖兽的，全都在岁月的侵蚀下变得斑驳破碎。

一座废弃的矿洞深处，辩武正盘膝而坐。

他面前悬浮着一个不断蠕动的血色法阵，法阵中央，一缕几近透明的魂魄，如风中残烛，明灭不定。

正是金明风的残魂。

“萧焕被沈蕴杀了？”

辩武闻言睁开眼，声音里透着一股压抑的烦躁，眉头拧成一个川字：“对，但我已在想办法联系别的卖家，让他们把货送来。”

“那沈蕴也不知得了何等惊天机缘，道法诡异，修为更是深不可测，几次三番地坏我好事。”

“如今，竟连我的亲传弟子和那几名元婴期的卖家也被她轻易斩杀……”

他眼中杀机毕现。

“看来，此女是留不得了。”

法阵中，金明风那虚弱的魂体波动了一下，传来断断续续的意念：“此女……绝不容小觑。”

“昔日我寄居在金溯体内，曾在四域大比的擂台上与她交手……她的肉身，能如凤凰涅槃，无论受多重的伤，都能再次恢复……我便是败于她这诡异的不死之身下。”

“哦？竟有此事？”辩武眼中闪过一丝惊诧，“那倒真不能小瞧她了。”

“我这缕残魂，已是油尽灯枯，若再得不到生机滋养，怕是……也无法助你勘破那一步，进入炼虚之境了。”金明风的声音虚弱得几乎听不见。

辩武闻言，原本暴躁的眼神瞬间沉静下来。

他看着那缕残魂，声音低沉。

“会留得住的，事在人为。”

辩武顿了顿，语气中带着一种外人无法理解的执拗与虔诚。

“您再忍忍，师尊。”

……

执事堂外，杨旭正领着一群小萝卜头登记造册。

孩子们排着整齐的队伍，一个个仰着小脸，规规矩矩地报上姓名、年龄、灵根属性。

杨旭拿着玉简，一边记录，一边时不时抬头，脸上挂着首席弟子该有的标准化温和笑容。

“下一个。”

阿雪走上前，小脸紧绷，双手攥着衣角。

“姓名？”

“阿雪。”

“年龄？”

“十岁。”

“灵根？”

“冰灵根。”

杨旭记录的手微微一顿，这才反应过来，眼前这个粉雕玉琢的小姑娘，就是沈师姐特意交代过的那个。

于是他抬头多看了两眼。

这孩子不但是冰灵根，而且纯净至极……

如此资质，放在整个天剑门，乃至于整个东域都算得上顶尖。

他在玉简上落下最后一笔，一道火红的身影突然落在他身旁。

“登记完了？”

说完沈蕴也不等他回答，直接伸手把阿雪从队伍里提溜了出来。

杨旭愣了一下，下意识点头：“登记完了。”

“行。”

话音未落，沈蕴已经牵着阿雪的手，转身就走，只留下一个潇洒的背影。

身后刚想和她再说句话的杨旭：“……”

唉，下次一定能和她说上话。

阿雪被沈蕴牵着，小跑着跟上。

她仰着小脸问：“沈蕴姐姐，我们这是要去哪儿？”

“带你去见个人。”

“谁呀？”

“你日后的师尊。”

这个世界有三种躺，横躺，侧躺，还有538章的风流倜傥

阿雪眼睛瞬间亮了起来，小脸上满是期待和忐忑。

“真的吗？可是……我……我配吗？”

“配不配的，不是你说了算，也不是我说了算。”

沈蕴腾出一只手，捏了捏她冰凉的小脸蛋，“是我师姐说了算。”

她笑了起来，“不过你放心，我师姐人超好，温柔得能掐出水来，绝对不会为难你。”

……

两人很快便来到了云雾缭绕的天逸峰。

沈蕴带着阿雪，熟门熟路地走到一处宛如仙境的洞府门口，却发现被一层流光溢彩的结界拦住了去路。

结界之上的灵力波动沉稳而强大，还隐隐透着凛冽的剑意。

沈蕴的脸当场就拉了下来。

灵渠这个老登，居然还在禁足师姐。

师姐都元婴中期了，放宗门里那也是妥妥的长老级别，他凭什么还把人关着？

仗着自己那点破修为，天天搞这些恶心人的事儿，真是越活越回去了。

一脚踹了他，真是这辈子做得最正确的决定。

想到这里，沈蕴侧头看向身边的阿雪，声音压低了几分。

“离远点儿。”

阿雪很懂事，她能感觉到沈蕴身上突然暴涨起来的火气。

于是二话不说，乖乖地跑到了十几米外，找了块大石头躲在后面，只探出半个小脑袋。

沈蕴这才满意地点点头，退后两步，活动了一下手腕。

她既没掐诀，也没念咒，只是简简单单地将火灵力凝聚在右手掌心，凝聚成一团跳动不休的赤色烈焰。

然后，对着那层看起来坚不可摧的结界，一巴掌拍了过去。

轰！

一声巨响，结界剧烈地晃动了一下。

上面的剑意发出不甘的剑吟。

但下一秒，赤色的火焰便瞬间蔓延至整个结界表面，将其烧得噼啪作响。

结界应声而碎，化作漫天光点，消散在空气里。

暴力，但有效。

正在洞府内静坐修炼的白绮梦，猛地睁开双眼。

这股熟悉的、蛮不讲理的火灵力……

下一秒，一道火红的身影已经出现在她面前。

“师姐！”

“蕴儿？你怎么来了？”那张清丽绝伦的脸上写满了意外，随即看向洞府外破碎的结界，眉头微蹙，“你干的？”

沈蕴乖巧点头，一副“没错就是我”的坦然模样。

“我干的。”

白绮梦有些无奈地叹了口气：“让师尊知道，怕是又要与你动怒了。”

“他没资格和我动手了。”

“嗯？”

沈蕴轻笑一声，说出的话却像一道惊雷。

“我已经禀明太上老祖，主动与他断绝了师徒关系……如今我没有师承，是自由之身。”

此话一出，白绮梦的瞳孔猛地一缩。

她几乎以为自己修炼出了岔子，产生了幻听。

没有师承？自立门户？

这种事……在讲究传承有序的修真界，简直是闻所未闻。

更离谱的是，听她的语气，这事儿居然还是太上老祖亲自点头认可的。

白绮梦当场沉默，那双清冷的眸子里闪过万千思绪。

半晌，她突然轻笑出声：“好。”

这回轮到沈蕴惊讶了。

“师姐不怪我冲动？”

“怪你什么？”白绮梦走到她面前，抬手替她理了理有些凌乱的发丝，“你做得对。”

“师尊如何对你，我都看在眼里，你既不想吃这个苦，我当然赞成。”

她顿了顿，语气里多了几分由衷的欣慰。

“而且……你能挣脱这层束缚，是好事。”

沈蕴一听，立刻泪眼汪汪变成一个荷包蛋。

“师姐，你对我真好！不管灵渠是不是我师尊，你永远是我师姐！”

“哦，废话就不用说了。”

“……”

沈蕴的眼泪当场憋了回去。

白绮梦拂了拂自己的衣袖，恢复了那副清冷模样，继续问道：“你今日来找我，不会只是为了说这个吧？”

沈蕴这才想起正事，一拍脑袋。

“瞧我这记性，差点忘了，我给你带了个徒弟。”

说着，她转身朝洞府外喊了一声：“阿雪，进来。”

躲在石头后面的小女孩闻言，这才小心翼翼地走了进来。

她走到二人身前，怯生生地看着眼前这位宛如画中仙子般的白衣女子，双手紧张地攥着衣角，连头都不敢抬。

白绮梦的目光落在阿雪身上，微微一怔。

冰灵根。

与她一样。

而且灵根纯净剔透，没有一丝杂质，资质绝佳。

这孩子……是个万里挑一的好苗子。

沈蕴见师姐没说话，主动上前一步，揽着阿雪的肩膀，开始了自己的推销。

“这丫头叫阿雪，才十岁，天生冰灵根，是我从东域边境那个人贩子窝里救回来的。”

“我看她资质不错，冰灵根又与师姐你正好匹配，就想着带过来给你看看……你都元婴中期了，辈分也够，是时候收个徒弟传承衣钵了。”

白绮梦沉吟一声，没有立刻答应。

她缓步走到阿雪面前，微微俯下身子，清冷的目光直视着她的眼睛。

“冰灵根不易，虽说资质绝佳，但修行之路却比常人更为凶险。”

“若是不能潜心修炼，将外界众人远远踩在脚下，便会被那些心怀不轨之徒抓去做炉鼎，下场凄惨……你可愿意吃这份苦？”

她的声音不带一丝温度，仿佛在陈述一个与自己无关的事实。

阿雪却没有丝毫胆怯，反而被她这番话激起了骨子里的倔强。

她猛地抬起头，那双黑白分明的眼睛里满是与年龄不符的坚定。

“师尊放心，我愿意。”

这一声“师尊”，叫得又快又响亮。

白绮梦笑了。

那张清丽如冰雪的脸上，难得地露出一丝暖意，仿佛冰川解冻，春回大地。

“好，那从今日起，你便是我白绮梦的徒儿。”

阿雪闻言，立刻跪在地上，恭恭敬敬地磕了三个响头。

“弟子阿雪，拜见师尊！”

白绮梦扶起她，问道：“阿雪这个名字，是谁给你起的？”

“是母亲……但她已经去世了。”阿雪的声音低了下去。

“那你姓什么？”

“阿雪也不知道，母亲没说过父亲是谁。”

“既然如此，那便跟我姓吧。”

白绮梦淡淡开口：“姓白，名雪，就叫白雪，如何？”

“徒儿谨遵师尊之命。”

沈蕴在一旁看着这副师徒和睦、恭恭敬敬的场面，忍不住眨了眨眼。

收徒弟……

这么规矩的吗？

她当初收金煜的时候，咋不是这样的呢？

像是随便把他从粪坑里拎出来，问了句“想不想跟我混”，那小子一点头，这事儿就算成了。

从此……遗臭万年。

539章刚扇了钱包一个耳光，其实没什么，就是希望它能肿起来

想到金煜那小子，沈蕴仔细回忆了一番。

前些日子，他发来的传音里哭天抢地，说是炼制本命法宝卡在了最后一步，死活寻不到一块像样的庚金。

那傻小子还特意提了，是他母亲让他来问沈蕴是否有门路寻到庚金，金家愿意出双倍的价钱收购。

不过当时她正忙着处理自己的事情，还没来得及回复那道传音。

庚金……

沈蕴摸了摸下巴，脑中灵光一闪。

她把凤家那窝一锅端了之后，战利品似乎还没来得及清点盘点呢。

没记错的话，之前凤子墨似乎提过他手里有一块庚金，还想用它来求她办事……

啧，这波属于是售后服务了。

想到这里，沈蕴决定一会儿回赤练峰后好好翻找一番，看能不能给金煜寻出那块庚金来。

于是，她在洞府内又陪着白绮梦说了好一会儿话，还送了白雪一些自己用不上的闲置之物，这才一个飞身，往自己的赤练峰飞去。

……

赤练峰，洞府前。

宋泉提着一个储物袋走了过去，还没站定，便感觉到身后一种熟悉的灵力波动由远及近。

他的唇角不自觉地扬起。

“师姐，真巧。”

一个懒洋洋的声音在他身后响了起来。

“我现在可不是你的直系师姐了。”

沈蕴抱着胳膊上前两步，语气里满是调侃之意。

“不过你这么喊也没错，毕竟我的修为摆在这儿，按宗门规矩，你是该恭恭敬敬地叫一声师姐。”

“我听说了。”

宋泉转过身，一双温润的眸子静静地看着她，里面盛满了柔和的笑意。

他晃了晃手里的储物袋，“所以，我带了些新鲜吃食，特来为你庆祝。”

沈蕴的眼睛瞬间就亮了。

“有好吃的？快进屋！”

她随手一挥，洞府门口的禁制应声消散。

看着沈蕴急匆匆的身影，宋泉无奈地摇了摇头，眼底的笑意却更深了，迈步跟了上去。

洞府内，灵气氤氲。

石桌之上，宋泉将储物袋里的东西一样样地往外摆。

一条清蒸灵鱼，鱼身上点缀着红色的灵椒和翠绿的葱段，热气腾腾，鲜香扑鼻。

一大盘烤得滋滋冒油的三阶妖兽肋排，外皮焦黄酥脆，上面撒满了各种叫不出名字的香料。

最后，还有几碟用白玉盘装着的蜜饯，一看就是用上品灵果腌制而成，色泽诱人。

沈蕴扫了一眼，眉毛一挑：“这么丰盛？”

“师姐得偿所愿，与师尊划清界限，自然值得摆上一桌。”

宋泉的声音温和，手上的动作却极是利落，又给两人各倒了一杯灵茶。

“而且我听闻师姐最近东奔西走，忙于宗门大事，想必连灵果都没啃上几口，正好补补。”

“还是你懂我。”

沈蕴直接用筷子夹起一块肋排啃了起来。

妖兽的肉质鲜嫩无比，被烤得恰到好处，一口咬下去，丰腴的汁水混着浓郁的灵气在口腔里瞬间炸开。

她满足地眯起眼。

“好吃，鲜嫩多汁。”

宋泉在她对面坐下，也不动筷，就这么单手支着下巴，含笑看着她风卷残云。

等她啃完一块，又适时地递上一杯灵茶。

沈蕴将骨头吐到一旁，灌了一口茶，像是突然想起了什么似的，从储物空间里摸出一张传音符。

这张传音符是发给朱明阁的。

“我回东域了，你这几日抽空来天剑门一趟，有事交代。对了，务必带上些新鲜吃食，有多少带多少。”

看着那道传音符化作流光飞走，宋泉才状似不经意地缓缓开口：“那位朱明阁，做的吃食当真有那般好吃？”

沈蕴刚夹起一块鱼肉塞进嘴里，闻言动作一顿，咽下去后才回答：“照你……差那么一点点。”

宋泉挑了挑眉。

“师姐不必哄我，若是真的好吃，我便去学过来，日后做给你吃。”

“真的？那我让他多待两天，暂时别走了。”

“……”

宋泉无奈一笑。

看着沈蕴吃得嘴角都沾上了酱汁，那副毫无防备的模样，他心底最柔软的地方突然塌陷了一块。

他伸出手，越过桌面，用温热的指腹轻轻擦过她的嘴角。

“沾了酱汁。”

宋泉的指尖温热，带着一丝木灵根独有的草木清气，触感轻柔，像羽毛拂过。

沈蕴只觉得嘴角痒痒的，下意识地想躲，却被他眼中的温柔钉在了原地。

下一秒，在沈蕴还没反应过来的时候，宋泉竟是极其自然地将那沾了酱汁的指尖送入自己唇中，舌尖轻轻一卷。

“甜的。”

那双眸子看了过来，像一汪深潭，漾着能把人溺毙的温柔。

沈蕴：“……”

这是什么羞耻动作？

“甜的话你也来一块。”

她强装镇定接了一句，然后一把抓起手边重新倒好的灵茶，猛灌了一口。

就在这时，对面传来一声轻笑。

“不用了，晚些时候我自然能尝到滋味。”

“噗——”

沈蕴闻言浑身一震，一口灵茶结结实实地喷了出来，在空中划出一道狼狈的水线。

她瞪大了双眼，难以置信地看着对面那个笑得人畜无害的温润面孔。

天杀的。

下次说这种骚话的时候，能不能提前给她一点心理准备时间？

再说了，她现在满脑子都是干饭，只有食欲，没有性欲啊。

沈蕴擦了擦嘴角，决定装作刚才什么都没发生。

她又夹起一块鱼肉，开始猛猛炫饭。

宋泉也不再逗她，端起茶杯轻抿了一口。

“听说师姐给大师姐送去一个资质极好的徒弟？”

“你消息还挺灵通，”沈蕴嚼着鱼肉，含糊不清地应了一声，“那孩子拥有极为精纯的冰灵根，除了大师姐谁也教不明白吧。”

“的确。”宋泉点点头，也不意外。

“对了，师姐收的那个徒弟呢？”

“你说金煜？”

“对。”

“问得好，帮我干点儿活。”

说完，沈蕴从自己的储物戒指里掏出一大堆储物袋，啪啪啪地往旁边地上扔。

一个，两个，三个……十几个储物袋堆成了小山。

方才还仙气缭绕的洞府，瞬间弥漫开一股“打家劫舍”、“销赃现场”的浓烈土匪气息。

“金煜那小子前些日子发传音给我，说是炼制本命法宝缺一块庚金。”

“我记得之前好像听凤子墨提过他手里有这玩意儿，不过战利品太多，我懒得翻。”

540章假装跳楼，等下面人一多就朝下面尿尿

沈蕴拍拍手，冲着宋泉抬了抬下巴：“你帮我找找？”

宋泉看着眼前那堆储物袋，嘴角微微一抽。

她竟然……把凤家所有的家当一个不落地全给搜刮干净了？

唉。

也罢，她就这点爱好了。

还能怎么办？

无奈之下，宋泉的眼底漾开一抹纵容的笑意。

他挽起袖子，修长的手指拈起最上面那个绣着金凤凰的储物袋，神识探入其中。

灵石、丹药、法器……尽是些杂七杂八的东西。

还有几件月白色的法衣，一看便是凤子墨装腔作势时穿的。

宋泉收回神识，将这个袋子放到一边，又拿起第二个。

没有。

第三个，第四个……

沈蕴在一旁又拆了根肋排，时不时瞥他一眼，权当监工。

“怎么样，找到了吗？”

“还没。”

宋泉的声音平静温和，手上动作却细致入微。

他在一堆杂物中仔细搜寻，如同在自家药圃里分辨珍稀草药。

又翻过几个储物袋，他的动作忽然停住。

“师姐，找到了。”

沈蕴立刻放下手里的筷子，像只闻到腥味的猫，噌地一下凑了过去。

“在哪儿？”

宋泉从一个毫不起眼的灰色储物袋里，取出一块巴掌大小的暗金色矿石。

那矿石表面并无炫目光华，却透着一股凝实厚重的质感。

甫一出现，洞府内的金行灵气便活跃了几分，空气中都带上了一丝锋锐的气息。

“就是这个。”宋泉将庚金递给她。

沈蕴接过来，先是在手里掂了掂分量，又用神识略一感应，满意地点点头。

“不错，品质上佳，足够金煜那小子用了。”

她随手将庚金收进自己的储物戒，然后在那堆赃物里扒拉几下，摸出几个看起来最饱满的储物袋，一股脑推到宋泉面前。

“这些你拿去，里面的东西随便挑，看上什么拿什么。”

“师姐又忘了，我什么都不缺。”

“你缺点吧，求你了。”

“……”

见他无动于衷，沈蕴撇撇嘴，干脆自己动手。

她从那堆袋子里随手拽出几株流光溢彩、一看就年份不短的灵植，直接往宋泉手里塞。

“你不缺，你的药田里缺啊。”

“这几株血玉珊瑚，还有这株九叶龙葵，可都是在外面有灵石都买不到的稀罕玩意儿，拿去。”

说完，她刚要把手抽回，手腕却被一只温热的手掌握住。

宋泉的指腹带着暖意，像一道温热的枷锁。

下一秒，他手下发力，轻轻一带，沈蕴便被捞入他怀中。

沈蕴懵了。

她抬起头，正撞进宋泉那双含笑的眸子里。

那人的眼底漾着她看不懂的幽光，似是要将她的神魂都吸进去。

“师姐，”宋泉的声音压得很低，带着一丝微哑的磁性。

“若当真想对我好，其实……有更好的办法。”

沈蕴：“……”

更好的办法？

那不是办法，那是办她。

沈蕴还想再说点什么，宋泉的唇已然覆了上来。

他的吻很温柔，如同春日细雨，无声无息却又缠绵地渗透。

沈蕴身形微顿，紧接着一秒放松下来。

算了。

做女人，爽就完了。

她干脆闭上眼，任由对方开始奉献。

宋泉的手扣在她的腰上，指尖微微收紧，将她往自己怀里带的更深了些。

唇齿交缠间，他的气息将她包裹得密不透风。

沈蕴被吻得有些迷糊，抬手推了推他的胸膛。

“等等……”

宋泉松开她，额头抵着她的额头，声音低哑。

“怎么了？”

“那些吃食还没收……”

话音未落，宋泉随手一挥，那些碗碟连同灵茶瞬间被收进了储物袋。

沈蕴：“……”

好厉害，修真版扫地机器人。

……

洞府内的禁制被层层加固，隔绝了所有声响。

三个时辰后，洞府内那惊天动地的动静终于停了下来。

沈蕴被宋泉折腾得浑身汗津津，像是刚从水里捞出来。

宋泉坐在床边，手里拿着块浸湿的软帕，正细致地为她擦拭身体。

沈蕴则慵懒地趴着，眯着眼睛，一副任他摆布的餍足模样。

“你喂我吃的勾魂丹是不是升级了，怎么感觉效用更强了。”

宋泉笑了笑：“并没有，也许是我和师姐双修之时神魂交融更加契合了，与勾魂丹无关。”

沈蕴：“……”

直接说他们两个已经干出默契了得了呗。

她舒了口气，摸了张传音符出来，准备发给金煜。

……

另一头，金家府邸，暖阁之内。

檀香袅袅，茶香四溢。

金煜的母亲万安双正端坐于主位。

她身着一袭云锦长裙，裙摆上绣着繁复的暗纹，举手投足间皆是世家主母的雍容与端庄。

“煜儿，你如今既要为婚事做准备，又要抽空修炼，还要分心炼制本命法宝，可还能承受？”

金煜闻言，连忙放下茶盏，脸上挤出一个堪称完美的乖巧笑意：“母亲放心，孩儿没问题，一切都安排得妥当。”

他嘴上说得轻松，心里却在打鼓。

这三件事，哪一件单拎出来都够他喝一壶的，如今堆在一起，他感觉自己的头发都快跟东阳真人看齐了。

万安双满意地点了点头，儿子的懂事让她很是欣慰。

她话锋一转，提起了另一件她颇为得意的事。

“对了，母亲为你求来的那位师尊如何？炎曦真人道法高深，想来不是寻常人，你们二人相处可还融洽？”

金煜脸上的笑容瞬间僵硬了一瞬。

师尊？

他的脑海里立刻浮现出那个红色身影。

那人要么是翘着二郎腿窝在躺椅里啃灵果，要么就是扛着把剑四处搜刮别人的储物袋……

比他看起来还不靠谱。

不过……说些好话总没错。

他清了清嗓子，开始一本正经地胡说八道起来。

“师尊待我极好，为人极其和善大气，平日里不拘小节，颇有上古大能返璞归真之风范。”

万安双听着儿子的话，脸上的笑意愈发温柔。

看吧，她的眼光果然没错。

“如此便好，”万安双欣慰地端起茶杯，“有这样一位师尊悉心教导，何愁你前路不光明？日后你定要好生孝敬师尊，莫要辜负了她一番栽培。”

“孩儿明白。”

金煜立刻赔笑，心里却是另一番想法。

栽培？

沈蕴不把自己种到地里当肥料，就算是对自己最大的栽培了。

就在这时，金煜腰间的传音符亮了起来。

他拿出来一看，正是沈蕴的传音符。

万安双神识扫过去看了一眼：“是谁？”

“……是师尊。”

“哦？”

万安双来了兴致，脸上露出期待的神色。

“快，点开听听，看你师尊有何指教。”

541章：有什么事等没事再来跟我说

金煜的手抖了一下。

他真想找个借口，说这是师门密信，涉及无上大道，不便外传。

可一抬头对上母亲那双温柔似水又带着几分期盼的眼睛，拒绝的话怎么也说不出口。

罢了，伸头是一刀，缩头也是一刀。

死就死吧。

金煜心一横，指尖注入一丝灵力，点开了那枚传音符。

下一秒，一个清脆又中气十足，仿佛能掀翻屋顶的声音，响彻整个暖阁。

“逆徒！”

一声暴喝，惊得香炉里的檀香灰都抖了三抖。

“你师尊回宗门了你都不知道过来磕头请安的？翅膀硬了是吧？想单飞了？”

“罚你带三十斤桂花糕，二十斤玫瑰饼，还有那个……叫什么来着……对，红豆酥，也来个二十斤！用最快的速度，给我送到赤练峰来！”

“少一两，我把你腿打断！”

传音符里的声音掷地有声，清晰得让人想装聋作哑都做不到。

金煜的脸色变了。

变得像是被榨得一滴都不剩了之后，又被道侣嚷嚷着强行要求再来一次。

可怜，无助，还带着点儿生无可恋的茫然。

他僵硬地转过头，看向母亲。

万安双手里那盏价值连城的白玉灵茶杯停在半空，表情凝固，眼角抽搐了好几下。

她深吸一口气，又深吸一口气。

“煜儿。”

“……母亲。”

“你刚才说，你师尊为人和善大气，不拘小节，颇有上古大能之风？”

金煜：“……”

他现在要是说“对啊母亲您没听错”，母亲能相信他吗？

金煜轻咳一声，解释道：“母亲您听我说，师尊她……就是有些过于豪迈了……您听我解释。”

“不必了。”

万安双放下茶杯，脸上浮现出一个慈爱的笑容。

“既然是她的吩咐，你便照办吧。”

“金家灵食铺子里的点心每样都给她称上五十斤，用最好的锦盒装起来……记得多带些上好的，莫要让你师尊觉得咱们金家小气，连几斤点心都舍不得，听懂了吗？”

金煜愣了一下，随即反应过来。

母亲这是……

被师尊的王霸之气折服了？

虽然匪夷所思，但他也不敢多问。

“是，母亲。”

收起那枚要命的传音符，金煜转身告退，脚步快得像后面有狗在追。

刚一走出暖阁，他立刻抬头望天，四十五度角，一脸沧桑。

“下次，说什么也不当着旁人的面儿点开师尊的传音了。”

……

赤练峰，洞府内。

沈蕴懒洋洋地躺在宋泉的腿上，任由他修长的手指穿过自己的发丝，轻柔地梳理着。

她心满意足地收起一枚传音符。

“搞定，等着吃就行了。”

宋泉有些无奈地笑了一下，用指尖的木灵力温养着她的发根。

“师姐想吃糕点，与我说一声便是，为何非要这般折腾金煜？”

“那怎么能一样？你做的吃食虽然好吃，但金家百年老字号的特色也不可不尝啊。”

沈蕴抬眼看他，笑眯眯地开口：“就像我喜欢平着来，你不就喜欢待后边儿么？都是整，为什么还要分个方向？”

宋泉：“……”

他沉默了片刻，突然失笑，俯身在她的额头上落下一吻。

“你说得对。”

说完，又开始继续给她梳理发丝。

舒服的感觉从头顶袭来，沈蕴打了个哈欠，正准备眯一会儿。

腰间的传音符又不安分地亮了起来。

这次是朱明阁发来的。

“沈仙子，在下已然启程，预计明日午时便能抵达天剑门山门外。”

沈蕴满意地点点头，回了一句：“行，到了直接来赤练峰找我，报我名号，没人敢拦你。”

发完传音符，她又想起了什么，从储物戒里摸出那块从凤家缴获的暗金色矿石，仔细端详了一番。

这块庚金品质上佳，色泽纯正，金煜那小子拿去炼制本命法宝绰绰有余。

不过……

沈蕴摸着下巴，眼珠子滴溜溜一转，一个绝妙的主意冒了出来。

就这么直接把庚金给金煜，好像显得自己这个师尊多没水平。

得加点料。

沈蕴嘿嘿一笑，从储物戒里翻出一张上好的符纸，又取出一支狼毫笔，笔走龙蛇，在上面刷刷刷写下几行大字。

“金煜徒儿亲启：

为师听闻你近日要炼制本命法宝，苦于没有趁手的材料，夜不能寐，食不下咽。

为师感同身受，特意为你寻来一块上品庚金。

念你一片孝心可嘉，为师感动不已，决定将此庚金免费赠予你。

不过，为师向来讲究礼尚往来，从不占小辈的便宜。

你既然孝敬为师桂花糕、玫瑰饼、红豆酥若干，为师自然也要有所回礼，方显我师门气度。

这块庚金，便算是为师给你的回礼了。

记住，日后炼成本命法宝，定要好生祭炼，勤加修炼，莫要辜负了为师一番苦心。

——最疼爱你的师尊，沈蕴，亲笔。”

写完，沈蕴举起符纸，吹了吹未干的墨迹，满意地点点头，将符纸和庚金一起郑重地收进一个精致玉盒里。

完美。

这波操作，把自己都给感动哭了。

用几十斤不值钱的点心，换一块有价无市的上品庚金。

她这师尊，真是打着灯笼都难找的好师尊啊！

……

夕阳西下。

赤练峰外，一道金色的遁光划破长空，落在洞府门前。

金煜从遁光中现身，脸色有些发白，显然是一路催动灵力到了极致。

他身后跟着两名金家的护卫，皆是金丹初期的修为，此刻却像凡间的苦力，每人手里都抱着好几个巨大的箱子。

那些箱子全是用上好的灵木制成，表面雕刻着精美的花纹，一看就价值不菲。

金煜回头看了一眼，压低声音，用气声呵斥道：“好好抬着，一会儿进去别东张西望，更不许说话，放下东西就退出去，听到了没？”

护卫们哪敢有半句废话，齐声应道：“听到了，少爷。”

金煜这才稍微放心。

他伸手整理了一下自己身上那件价值不菲的金纹法袍，深吸一口气，摆出一副谦恭至极的模样。

“弟子金煜，求见师尊。”

话音刚落，洞府的禁制应声消散。

一个懒洋洋的声音从里面传出来：“进来吧。”

金煜心头一凛，赶紧对护卫使了个眼色，自己率先迈步走入洞府。

刚一踏入，金煜的眼角就控制不住地抽了一下。

他的师尊沈蕴正毫无形象将两条腿翘在旁边的石桌上，手里拿着半个不知名的灵果，吃得津津有味。

而在她身旁，宋泉正慢条斯理地给她沏茶。

金煜：“……”

她这个师尊什么都好，就是每次身边的男人都不一样。

让他很是费解啊。

542章：再熬夜我是狗，目前我想当边牧。

就在他胡思乱想之际，沈蕴已经啃完了最后一口果肉。

她信手一弹，那枚果核便在空中化作一缕青烟，消散无踪。

“杵那儿干嘛？显你腿长啊？东西呢？”

金煜一个激灵，赶紧回神，侧身让开通道。

那两名护卫连忙抱着箱子走了进来，小心地将箱子放在地上，然后躬身行礼，快速退了出去。

“师尊，您要的点心，徒儿都带来了。”

金煜脸上堆起近乎谄媚的笑，那模样活像凡间给东家拜年的长工。

“母亲听说您爱吃，怕不够，特意让我每样都装了五十斤，用的全是金家灵食铺子里顶好的料。”

沈蕴坐直了身子，来了点兴趣。

她神识往那几个大箱子里一扫，里面的景象尽收眼底。

各色糕点层层叠叠，每一块都散发着甜糯的香气。

简直是天堂。

“嗯，不错。”

沈蕴满意地点点头，这小子办事还算靠谱。

金煜长舒了一口气，正准备找个由头赶紧开溜，就听沈蕴又开了口。

“你先别走，我也有东西给你。”

金煜愣在原地。

什么？沈蕴要给他东西？

该不会……是几个嘴巴子吧？

他正忐忑着，沈蕴已经从储物戒里取出一个精致的玉盒，随手扔了过去。

金煜赶紧接住，低头看了一眼。

这玉盒通体由暖玉雕琢而成，表面还刻着聚灵的法阵，灵光流转，一看就不是凡品。

用这么好的盒子装的东西……

他怀着一种开盲盒般的期待，一点一点地打开了盒盖。

霸道的金行灵气扑面而来，让他体内的灵力都为之震颤了几下。

金煜的眼睛瞬间瞪得像铜铃。

庚金！

而且是品质精纯的上品庚金！

这……这不正是他为了炼制本命法宝，求爷爷告奶奶，差点把金家祖坟都刨了也没寻到的至宝吗？！

师尊竟有这等本事，给他寻到了这种好东西？

金煜激动不已，正要开口说出那句“师尊大恩大德徒儿没齿难忘”，目光却不经意地落在了压在庚金下面的那张符纸上。

他的心里突然升起一股不祥的预感。

抽出符纸，展开一看……

洞府内，陷入了死一般的寂静。

金煜脸上的表情在短短几个呼吸间，完成了从狂喜，到茫然，到震惊，再到怀疑人生的全过程。

最后，那张俊朗的脸庞，彻底定格在一种生无可恋的呆滞上。

他盯着符纸上那几行虽然不怎么美观，但力透纸背、嚣张跋扈的大字，嘴角疯狂抽搐。

写得实在太恶心太油腻了。

“为师感同身受，特意为你寻来一块上品庚金……”

“念你一片孝心可嘉……”

“为师向来讲究礼尚往来，从不占小辈的便宜……”

“这块庚金，便算是为师给你的回礼了……”

“……”

金煜：“……”

反复看了三遍，他终于搞明白了。

所以，他用几十斤点心，换了一块价值连城的上品庚金？

这笔买卖，怎么算都是他血赚啊。

可是为什么……总觉得哪里有些不对劲？

金煜抬起头，茫然地看向沈蕴，却被她的表情吓了一跳。

无他，只因沈蕴正一脸慈祥地看着他。

就像是百岁老太在看着自己最疼爱的宝贝孙儿。

“怎么样，为师对你够好吧？”

金煜张了张嘴，半晌才挤出一句：“……多谢师尊厚爱。”

“只是……这庚金如此贵重，不知师尊是从何处寻来的？”

沈蕴闻言，突然长叹一声，神情变得落寞而疲惫。

她抬手抚了抚胸口，眉头微蹙，仿佛在忍受着巨大的痛苦，连声音都虚弱了几分。

“还不是为了你这逆徒！”

“为师听闻你缺少材料，心中焦急，费尽千辛万苦，跟一头八级凶兽大战了三百回合，打得天昏地暗，日月无光，才从它巢穴里给你掏出来的……”

“为此我还受了些内伤，现在想起来，胸口还闷得慌。”

金煜一愣。

什么？

师尊为了给他找材料，居然跟八级凶兽干了一架？还受了伤？

他脸上的神情立马一百八十度大转弯，方才的呆滞被排山倒海般的愧疚和自责所淹没。

“师尊！对不起！都是徒儿无能，为了这块破石头，居然让您老人家受了伤！我……我这就回去，把家里最好的疗伤丹药全都给您拿来！”

“唉，不碍事，不碍事。”沈蕴摆了摆手，虚弱地轻咳一声，“都是些皮外伤，已经好得差不多了。”

一旁正准备给沈蕴倒茶的宋泉，修长的指尖微微一顿。

显然被她这突如其来的影后级演技打了个措手不及。

但因着对她的了解，他很快便恢复了正常。

唇角扬起一抹几不可查的笑意，继续行云流水地倒茶。

果不其然——

下一秒，沈蕴又轻咳一声，话锋一转。

“我这人吧，也不缺什么疗伤丹药，就是嘴馋，喜欢吃点好吃的……”

她幽幽地叹了口气，目光飘向远方，带着几分看破红尘的萧索。

“唉，你看人家的徒儿，隔三差五就满世界寻摸些新奇的吃食孝敬师尊……”

“我要是也有那么个贴心的徒儿，能把四域八荒的美味都给我找来尝尝……那我这辈子，死也无憾了……”

金煜：“……”

刚才的愧疚神情一秒凝固。

那股子恨不得以身代之为师尊上刀山下火海的感动，也嗖地一下飞走了。

好家伙。

他算是彻底明白了。

原来在这儿等着他呢。

这块庚金，哪里是什么回礼？

这特么的就是个长期饭票的凭证啊！

还是带强制绑定的那种！

每天被芝麻大的小事砸死，543章是烧饼吗？

金煜的脑子飞快地转了几圈。

“师尊放心，徒儿这就回去，让母亲把金家祖传的食谱全都翻出来，再让灵食铺子的大厨们轮番上阵，保证每隔三日就给您送来新鲜吃食！”

沈蕴闻言，脸上那副命不久矣的虚弱瞬间消失得一干二净。

好像刚才那个连喘气都费劲的人不是她。

她满意地点点头，冲金煜挥了挥手。

“行了，你可以滚了。”

金煜：“……”

他十分听话地捧着那块庚金，面无表情地转身往外走。

刚迈出洞府，迎面吹来一阵凉风。

金煜突然停下脚步，像是想起了什么，猛地回头。

“师尊，徒儿还有一事不明。”

“说。”

“您真的跟八级凶兽打了三百回合？”

沈蕴眼皮都没抬一下，从鼻子里哼出一声。

“女人的话能信吗？”

金煜：“……”

他深吸一口气，最终什么都没说，直接化作一道遁光消失在天际。

洞府内，宋泉终于忍不住低笑出声。

“师姐，你这样欺负小辈，不怕他日后记恨你？”

“记恨？”

沈蕴撇撇嘴，满不在乎。

“本来就是他得了天大的便宜，有什么好记恨我的？顶多是日后听见我的话多思考一下真实性罢了。”

“而且这样也好，提前告诉他修真界人心险恶，不要谁的话都信，有助于他修行。”

她这套歪理说得理直气壮，自己都信了。

说完，沈蕴伸了个懒腰，像没骨头似的瘫回椅子上，又用灵力顺手从那堆箱子里随手吸出一盒桂花糕，拆开油纸，捻起一块塞进嘴里。

软糯香甜，入口即化。

“嗯，不错，金家的手艺确实有两把刷子。”

宋泉看着她吃得满足的模样，有些失笑，用指腹轻轻擦去她嘴角的糕点碎屑。

“慢些吃。”

……

翌日午时。

天剑门巍峨的山门外，一道流光落地。

朱明阁现出身形，他抬头仰望着那直插云霄的山门，以及其上悬挂的、透着无尽剑意的“天剑门”三字，心中感慨万千。

唉，第二次来了。

上次来还是偷偷摸摸，跟做贼似的躲在飞船后面。

这次，却是正大光明的受沈仙子之邀。

这待遇，真是天差地别啊。

他理了理身上那件最好的法袍，仰着下巴，迈着四方步走了上去。

“来者何人？”

守山门的弟子见有生人靠近，立刻上前，手已经按在了剑柄上，神情警惕。

朱明阁拱了拱手，不卑不亢地开口：“在下朱明阁，受炎曦真人之邀，前来拜访。”

那弟子闻言一愣，随即脸上警惕的神色瞬间化为恭敬。

炎曦真人？

那不就是宗门里那位神龙见首不见尾，但每次出现都能搞出惊天动地大事的沈蕴师叔吗？

弟子赶紧躬身行了一礼，态度一百八十度大转弯。

“原来是沈师叔的贵客，失敬失敬，请随我来。”

朱明阁见状，下巴仰的更高了。

他跟着那弟子，一路往赤练峰的方向飞去。

途中，他忍不住东张西望，暗自咋舌。

天剑门不愧是东域的大宗门，山峦间灵气浓郁成雾，仙鹤飞舞，灵鹿奔走，一派仙家气象。

还有这些萦绕在半空中的剑气，足以让寻常的金丹修士们心惊胆战。

很快，两人便来到了赤练峰。

那弟子停下脚步，指了指前方的洞府。

“沈师叔就在里面，您自己通传一下吧，在下便不打扰了。”

“多谢。”

朱明阁走到洞府门口，整理了一下仪容，恭恭敬敬地开口。

“沈仙子，在下朱明阁求见。”

话音刚落，洞府门口的禁制便如水波般散开。

“进来。”

朱明阁迈步走入洞府，刚一进门，就看见沈蕴正坐在石桌前，面前摆着一堆吃食。

“东西带了吗？”

他不敢怠慢，赶紧从储物袋里取出几个精致的食盒，一一放在桌上。

“沈仙子，这些都是在下这几日新研制的菜式，您尝尝鲜。”

沈蕴打开食盒扫了一眼，里面是几道色香味俱全的灵食，香气扑鼻。

她满意地点点头，随手将食盒收起，然后扔了一个储物袋过去。

朱明阁下意识地接住，掂了掂分量，愣了一下。

“这是……？”

沈蕴没有回答，她的神识如潮水般铺开，确认方圆十里之内没有任何人窥探后，抬手一挥，一道隔音隔绝神识的阵法瞬间笼罩了整个洞府。

做完这一切，她才开口：“里面有一些你现在金丹期能服用的丹药，还有一件伴灵矿母，是给你炼制本命法器所用的。”

此话一出，朱明阁手里的储物袋差点掉在地上。

伴灵矿母！

这可是炼制本命法宝的极品材料，有价无市！

他一个金丹初期，做梦都不敢想能得到这种宝贝！

他瞬间激动得满脸通红：“这……沈仙子……这太贵重了……在下、在下受之有愧……”

“话还没说完呢。”

沈蕴嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

“季明修和白青青要举办结契大典了，此事你可知道？”

朱明阁愣了一下，脑子飞速运转起来。

“季明修……仙子是说，翰墨仙宗那位首席弟子？”

“你知道的还不少。”沈蕴挑了挑眉。

朱明阁挠了挠后脑勺，憨笑一声：“朱某别的本事没有，就是小道消息灵通些。仙子提他们……是有什么指教么？”

“有。”

沈蕴一挥衣袖，换了个位置旋身坐下。

那姿态风姿斐然，又带着一股说不出的邪性。

“既然他们二人要结为道侣了，我身为长辈，自然要送上一份贺礼。”

“但是，这份贺礼，我不希望沾我的手。”

沈蕴给了他一个“我要做坏事了，你得帮忙，懂？”的眼神。

朱明阁心头一跳。

他瞬间就明白了。

怕是这一对金童玉女，不知何时把这位姑奶奶给得罪死了，现在要遭殃了。

还有什么比在仇人大婚之日送上一份“惊喜”更好的报复时机？

“沈仙子是想让在下代劳，将这份贺礼送到翰墨仙宗去？”

“聪明。”

如果544章突然骚扰你，你理她的几率是?

沈蕴从储物戒里取出一个精致的玉盒，轻飘飘地放在桌上。

“这里面是一件上品法器，品相极佳，灵气充沛，无论是拿来护身还是用于斗法，都是难得的好东西。”

说完，她嘴角的笑意更深了几分，带着一丝不怀好意的冰冷。

“不过嘛，这件法器上面，被我动了点手脚。”

“手脚？”朱明阁有些疑惑。

“你不会想知道的。”

此话一出，朱明阁激灵灵打了个冷战。

听沈仙子这话的意思，怕不是什么恶作剧，而是直接要命的玩意儿。

他咽了口唾沫，看向沈蕴的目光多了几分敬畏。

这位平日里看起来大大咧咧没心没肺的仙子，不出手则已，一出手就是绝杀。

可不能得罪了她。

“仙子放心，在下虽然修为不高，但这些浑水摸鱼的本事绝对拿得出手。”

朱明阁拍了拍胸脯，信心十足地保证道。

“我保证神不知鬼不觉地把这份贺礼送进去，绝不会让人发现半点端倪，更不会牵连到仙子您身上！”

沈蕴满意地点点头。

“你果然有两把刷子，这正是我看中你的原因。”

朱明阁继续赔笑：“那事不宜迟，在下这就去帮仙子办事？”

“等等。”

沈蕴叫住他，又扔过去一个储物袋。

“里面还有一些灵石，算是跑腿费，拿着。”

朱明阁下意识接住，用神识一扫，整个人都僵住了。

里面……竟然装着整整一千块上品灵石！

他的手抖了一下。

这哪里是跑腿费，这简直是天降横财啊。

“仙子，这……这太多了……”

“让你拿着就拿着，哪来那么多废话。”

沈蕴摆了摆手，不耐烦地开口，仿佛扔出去的不是一笔巨款，而是一把瓜子壳。

“办好了这件事，日后还有你的好处。你我二人，时间长着呢。”

朱明阁闻言心头巨震。

这句话的分量，比那一千块上品灵石还要重。

他立刻收起储物袋，对着沈蕴深深一拜，态度虔诚得像是信徒在朝拜自己的神明。

“多谢仙子厚爱！在下定不负所托！”

说完，他一脸感动地转身离开洞府，没有丝毫拖泥带水，身影很快化作一道流光消失在天际。

沈蕴看着他离去的方向，端起茶杯，慢悠悠地抿了一口。

季明修，白青青。

新婚快乐哦。

……

三日后，主峰大殿。

天剑门最高规格的长老会，如期召开。

大殿之内，气氛压抑得能拧出水来，空气里都飘着一股子山雨欲来的肃杀味道。

各峰的长老、执事，只要是够得上品阶的，全都齐聚一堂。

他们一个个正襟危坐，神情肃穆，不知道的还以为宗门明天就要宣布破产了。

这么紧张不为别的，只因为主位之上，那位闭关几百年、神龙见首不见尾的太上老祖出现了。

他阖着双眼，像一尊没有生命的石雕，谁也不知道他老人家心里在盘算什么。

而在他左右两侧，灵渠穿着一身白衣，一脸冷漠。东阳真人则面色凝重，眉心拧成一个疙瘩。

再往下，便是几位手握宗门实权的元婴期长老，个个眼观鼻，鼻观心，装得跟木头桩子似的。

这满殿的沉重里，唯有一个人画风清奇。

沈蕴坐在左侧的座位里，双手抱在胸前，整个人透着一股子“关我屁事”的闲散。

她眼神溜溜达达，扫过这个长老紧绷的下颚，又扫过那个长老发白的胡须，心里直乐。

啧。

不就是开个会嘛，搞得跟上坟一样。

果然，不管到了哪个世界……只要是上班，大家都不开心。

“咳。”

东阳真人站起身，清了清嗓子，沉重的目光环视一周。

“诸位长老，今日召集各位前来，是为了处理辩武尊者勾结邪魔外道，意图用活人炼制道体一事！”

此话一出，大殿内顿时响起一片哗然。

“什么？！辩武师叔？”

“炼制道体？那可是邪修才用的歹毒法子！他疯了不成？”

“辩武身为天剑门长老，竟做出如此丧心病狂之事，简直是我天剑门之耻！”

“此事若传出去，我天剑门的脸面何存？必须严惩！以儆效尤！”

“……”

几个脾气火爆的长老当场就拍了桌子，唾沫星子横飞，义愤填膺。

完全忘了对方是怎样道法高深的存在。

东阳抬手，示意众人安静。

“此事证据确凿，由不得他抵赖，沈蕴师妹曾亲眼所见，更有那些被她从魔爪下救回的孩童可作人证。”

此话一出，所有人的目光齐刷刷地聚焦到了沈蕴身上。

东阳看向她，语气缓和了几分：“蕴儿，你且将当日所见所闻，详细说与诸位长老听。”

沈蕴点点头，也不搞那些虚头巴脑的客套，直接开了口。

“那我就长话短说。”

“前些日子，我在东域边境闲逛，碰上个贩卖人口的窝点，顺手就给端了。”

“而后，我抓了几个舌头一审，从他们口中得知，背后主使正是辩武长老，那些资质较好的孩童都被辩武长老买下，准备送往枯骨岭，用于为金明风炼制道体。”

“还有，之前宗门灵田一事，也是辩武尊者在背后搞的鬼，目的就是为金明风炼制肉身。”

“……”

沈蕴跟说书似的叭叭几句，没几下就把事情的来龙去脉抖了个底朝天。

整个大殿再次炸开了锅，比刚才那一下还响。

“金明风？何许人也？怎么从未听过这号人物？”

“姓金？咱们东域，姓金的大能修士可不多……”

“该不会是……这么巧吧？”

“……”

话音落下，几十道目光齐刷刷地打在了角落里一个中年修士身上。

正是金家家主，金世恒。

此刻，金世恒一脸懵。

关他什么事？怎么都看他？

他就是个来开会的，怎么恰巧同一个姓氏也要看他？

这时，东阳真人又重重地咳了一声，打断了众人的窃窃私语。

“有些事，事关宗门千年前的秘辛，我本不欲提及。”

他顿了顿，目光扫过在场的每一个人，“但在座各位，皆是我天剑门的中流砥柱，此事也该让你们知晓了。”

闻言，大殿内瞬间安静下来，所有人都竖起了耳朵。

“那金明风，并非无名之辈。”

“他正是我天剑门金家，于千年前陨落的一位嫡系子弟。按辈分算，还是金煜和金溯名义上的……太叔祖。”

此话一出，金世恒瞬间瞪圆了眼睛。

什么？

他说什么？！

金家还有这么一号人？

他怎么不知道？！

不是说爱人如养花吗，谁给545章喂百草枯了

金世恒整个人都傻了。

这么牛X一号人物，他身为家主，居然不知道？

这还玩个毛啊？

他就是来开个例会，怎么开着开着，自家祖坟里就刨出来个千年大反派？

还是炼虚期的！！！

他们金家衷心于天剑门，根本一点边都不想沾好吗？

金世恒嘴唇哆嗦了几下，感觉自己像是被一道天雷从头劈到脚，外焦里嫩，神魂都在冒烟。

半晌，他才从喉咙里挤出一句干巴巴的话。

“掌门师兄，这……这不可能吧？我金家的族谱上，翻烂了也从未记载过此人……”

“没记载，不代表不存在。”

一直闭目养神，仿佛睡着了的太上老祖突然睁开了眼。

那双苍老浑浊的眸子里的锋芒，比殿中任何一柄悬挂的宝剑都要锐利。

“金明风此人，当年确实是你金家的子弟，虽然天赋异禀，却身怀妖血。”

“他野心勃勃，不到五百岁便修炼至炼虚期，但因那半妖之体，曾在少年时期备受宗门同辈的排挤与羞辱。”

“心中积怨之下，他竟妄图颠覆天剑门，以报心头之恨……此事被宗门察觉后，当代掌门震怒。”

“当时，他的祖母梨白真人为护宗门周全，不惜以自身性命为祭，引动禁术以命换命，才将他彻底灭杀。”

太上老祖的声音在空旷的大殿里回荡，带着岁月的沧桑。

“后来，为了不让你金家满门蒙羞，也为了不让此等晦事外传，当年的掌门亲自下令，将金明风的所有记录从宗门典籍中抹去。”

“你金家族谱，自然也被要求删除了此人的名字。”

老祖说完，长长地叹了一口气。

仿佛又回到了那个血雨腥风的年代。

“谁曾想……此獠竟如此命硬，还留有一缕残魂在世，千年之后又死灰复燃，兴风作浪。”

金世恒听完这番惊天秘闻，只觉得眼前一黑。

像是浑身的力气都被抽干了。

他一屁股坐回椅子上，额头上的冷汗跟下雨似的往下淌。

“老祖……那、那现在该如何是好？”

“如何是好？”

太上老祖冷笑一声，声音里带着肃杀之意。

“自然是将他彻底铲除，连同辩武那个孽障一起，一并处置！”

这话一出口，整个大殿的气氛降到了冰点。

几位平日里养尊处优的长老面面相觑，都从对方眼中看到了凝重和一丝……畏惧。

辩武虽说行事离谱，但好歹也是宗门里修为仅次于太上老祖和灵渠的存在，在天剑门盘踞了近千年，根基深厚。

如今要处置他，说起来容易，真动起手来，怕不是要掀翻半个天剑门。

更何况，他背后还牵扯着一个千年前的炼虚期大能的残魂，鬼知道那老怪物还藏着什么后手。

“老祖。”

一位须发皆白、辈分极高的长老站起身，满脸恭敬地拱了拱手。

“不知辩武尊者如今身在何处？我等愿一同前往，助老祖将此獠擒下，以正视听！”

话说得漂亮，但那微微发抖的胡子还是暴露了他内心的不安。

太上老祖没有立刻回答。

他闭上眼，手指在扶手上轻轻敲击，发出有节奏的声响。

整个大殿安静得落针可闻。

沈蕴坐在自己的位置上，懒洋洋地看着这群老戏骨飙戏。

啧，一个个装得道貌岸然，心里指不定慌成什么样了。

不过，这也算是好事儿。

这些人天天蹲在宗门修炼，一点风浪都不经历，那怎么行？

人生就像心电图，一帆风顺就死了。

得整点刺激的才行。

片刻后，太上老祖终于睁开了眼。

他的目光落在灵渠身上。

“灵渠。”

“老祖。”

灵渠起身，微微低头，那张万年冰山脸上看不出任何情绪。

“我记得，你手上有一门以心头血为引的秘法追踪之术。”

说着，他将一柄剑扔了出去。

“这是辩武之前用过的佩剑，可以用来追踪。”

此话一出，灵渠的眉头微微一蹙。

心头血秘法，顾名思义，需要以自身精血为引，配合强大神识进行追踪。

此术虽然效果奇佳，能于千里之外锁定气息，但对施术者的损耗极大，稍有不慎便会折损修为。

若是寻常时候，他断然不愿施展。

可如今事关宗门安危，又是老祖亲自点名，容不得他半点推脱。

而且……

金明风一事本就是他之前有所疏漏，怕是不用也不行了。

“我明白了。”

灵渠深吸一口气，不再犹豫，抬手在自己眉心处轻轻一点。

一滴殷红中带着淡淡金芒的心头血，从他指尖被逼出，悬浮在半空，散发着精纯的灵力波动。

他双手迅速掐诀，口中念念有词。

那滴心头血开始旋转，逐渐化作一道血色光线，在佩剑上方划出玄奥的轨迹，像是在勾勒一幅无形的星图。

沈蕴眯着眼看着这一幕，心里啧啧称奇。

这老登，还真有两把刷子……

没白活这么些年。

就是不知道放完这一滴血，会不会虚得走路都打晃。

血色光线在空中盘旋了足足一炷香的功夫，突然猛地一颤，朝着东域边境的方向射去。

灵渠睁开眼，脸色肉眼可见地白了几分，气息也微弱了些许。

“老祖，找到了。”

“何处？”

“枯骨岭。”

此话一出，太上老祖霍然起身。

那看似苍老的身躯里，突然爆发出山崩海啸般的恐怖威压，让在场所有元婴长老都感到一阵心悸。

“走！”

他长袖一挥，用灵力卷起殿内所有人，身形一闪，便直接瞬移到了天剑门的山门之外。

一艘通体由白玉和玄晶打造的巨型楼船，正静静悬浮在云海之上。

船身雕梁画栋，气势巍峨，正是太上老祖压箱底的飞行法器，巡天宝楼。

一行人互相对视了一眼，鱼贯而入。

紧接着，宝楼周身亮起璀璨的阵法光芒，悄无声息地破开云层，化作一道流光，朝着东域边境疾驰而去。

法器内，沈蕴跟在众人后面，慢悠悠地溜达着。

她东看看西瞧瞧，像是在逛自家后花园，脸上没有任何紧张之色。

反正有这么多人在前面顶着呢，一会儿她就不用太拼命了。

随便踢辩武两脚得了。

546章：穿上吧，今天没心情

枯骨岭。

荒凉的土地上，白骨遍地，阴风阵阵。

在一座废弃矿洞的入口处，辩武一袭黑袍，负手而立。

脸上竟还挂着一丝若有若无的笑意。

在他身后，一道虚幻的魂影若隐若现，正是金明风的残魂。

“他们来了。”金明风的声音虚弱而沙哑，却带着一种刻骨的怨毒。

“我知道，师尊，大殿内已经有人偷偷给我发了传音。”

辩武抬头望向天际，眼中闪过一丝近乎癫狂的光芒，“弟子等的就是他们。”

“你确定要这么做？”金明风问道，“那老不死的亲自出手，你未必能撑得住。”

“撑不撑得住，总得试过才知道。”

辩武冷笑一声，周身灵力开始疯狂涌动，搅得四周阴风大作。

他已经没有退路了。

与其被宗门擒下，废去修为，像条狗一样被关在水牢里，受尽折磨屈辱而死，还不如就在此地，轰轰烈烈地放手一搏。

若能拼出一条血路，也是他和师尊的机缘。

说时迟那时快，数道流光撕裂长空，落在枯骨岭之上，现出天剑门一行人的身影。

太上老祖当先现身，目光如电，死死锁定在辩武身上。

“辩武。”

“老祖大驾光临，辩武有失远迎。”

辩武拱了拱手，神情淡然得仿佛在招待多年未见的老友。

“不知老祖带着这许多人，兴师动众地来这鸟不拉屎的地方，所为何事？”

“所为何事？”东阳真人上前一步，怒声道，“辩武！你勾结邪魔，残害无辜修士，炼制道体，犯下滔天大罪！事到如今，还敢在此装疯卖傻？”

辩武闻言，突然笑了，笑得肆无忌惮。

“掌门师弟，此言差矣，我这哪里是装疯卖傻？不过是为宗门寻一条通天大道罢了。”

“通天大道？”

“不错，”辩武神色平静，“我们天剑门被那凌霄宗压制了多少年？”

“太上老祖空有一身修为，却常年闭关，不问世事。”

“若再无炼虚期修士坐镇宗门，就会一直被那凌霄宗踩在脚下，资源，天骄，所有的一切都会被他们尽数抢走。”

“一派胡言！”

先前那位长老听着这些明显就是辩武现场瞎编的话，气得胡子直翘。

他怒喝道：“你这分明是为了一己私欲，枉顾人命！”

“那金明风是何等存在？他对我们天剑门恨之入骨，你竟妄想他能为了宗门的未来行事？简直是痴人说梦！”

辩武没有回答，只是冷冷地扫了那长老一眼，眼神像在看一个傻子。

“你们这些人，永远只会站在道德的制高点上指手画脚。”

“可你们谁又真正为宗门的未来考虑过？”

太上老祖听完这番话，脸上没有任何表情。

“辩武，你错了。”

“宗门的强盛，从来不是靠这种歪门邪道堆砌出来的。”

“你若真心为宗门，就该知道，修真之路，本就是逆天而行，每一步都需脚踏实地。”

“而你，却选择了最肮脏的捷径。”

辩武嗤笑一声，笑声里满是讥讽。

“老祖，您说得轻巧。”

“可若您今日没有出关，那天剑门内下一个晋升炼虚期，享受四域敬仰之人……可就是我了。”

“到那时，你还会和我说这样的话？怕不是要亲自给我摆庆功宴吧？”

说完，他趁着众人皱眉的瞬间，猛地一跺脚。

整个枯骨岭的地面开始剧烈震动，无数道黑色的阵纹从地底浮现，瞬间便化作一张巨大法阵，将所有人笼罩其中。

“不好！”东阳真人脸色大变，“是困杀大阵！”

沈蕴站在人群后方，眯起眼睛扫视着脚下那些玄奥复杂的阵纹，心中闪过一丝异样。

辩武竟提前做了准备？

他是如何知道的？

掌门师兄明明已经按照计划，把想要灭杀韩长老和周钦的人全部都绑了起来，与他们有关之人也尽数清算了一遍。

难道……

还有漏网之鱼？

而且，就在大殿之内的高层里？

沈蕴皱起眉头，看向那阵法。

这阵法布置得极为隐蔽，与地脉怨气融为一体，若非辩武主动激活，恐怕谁也发现不了。

而且这阵法的威力……

她心头一跳。

不对劲。

这阵法的威力，远超化神修士所能布置的程度，其内蕴含的法则之力，古老而凶戾。

辩武这老登，到底在这里准备了多久？

这怕不是他自己布的，而是他找到了某个上古凶阵，加以修复利用。

就在她思索之际，阵法突然爆发出刺目的黑光。

无数道锋利的剑气从地底冲天而起，朝着众人绞杀而来。

“所有人，结阵防御！”太上老祖一声令下，声音沉稳如山。

众位长老立刻各自祭出法器，灵力交织成一道巨大的光幕防护罩，将那漫天剑气死死挡在外面。

但好景不长。

那些剑气越来越密集，越来越凶猛，防护罩上已经出现了细密的裂纹。

沈蕴看着这一幕，心里暗骂一声。

这老登是真的疯了，下了血本了。

她没有跟着其他人一起傻乎乎地输出灵力去维持那个看起来随时会崩的罩子，而是悄悄往后退了几步，手中凝聚出一团赤色烈焰，化作一个火环护在周身。

果然。

下一秒，那些铺天盖地的剑气不再攻击防护罩，而是绕了个弯，从裂缝处钻入，朝着人群中修为最弱的几个元婴期长老袭去。

“小心！”

几位长老猝不及防，被剑气击中，当场吐血倒飞出去。

沈蕴眼疾手快，用火灵力化作一道屏障，将那几位长老护在其中。

“别愣着，退后！”

那几位长老这才反应过来，连滚带爬地往后退。

太上老祖见状，脸色阴沉得可怕，眼中杀意暴涨。

“辩武，你当真要与整个宗门为敌？”

“为敌又如何？”辩武狂笑道，状若疯魔，“今日，你们谁也别想活着离开！”

话音刚落，他身后的金明风残魂突然暴涨，化作一道遮天蔽日的巨大虚影，笼罩在整个枯骨岭上空。

那虚影张开双臂，无数道黑色的魂力从四面八方涌来，汇聚成一股恐怖的力量。

“这是……”东阳真人瞳孔一缩，“他在吞噬此地的怨魂！”

这段感情你先撑一下，547章游戏开了

整个枯骨岭的温度变得极低。

那些散落在地面上的白骨开始颤动。

无数黑色的怨气从骨缝里钻出来，疯狂地往金明风的残魂里涌去。

残魂虚影以肉眼可见的速度变得凝实，空洞的眼眶里逐渐亮起两团地狱业火般的猩红光芒。

“好！好！好！”

金明风的声音不再是之前的虚弱沙哑，反而带上了几分病态的兴奋与颤抖，响彻天地。

远处的沈蕴：“……”

邮寄吧咋滴了？

怎么看上去像变异了似的。

“千年了，本尊终于……终于等到这一天了！”

他猛地张开双臂，做出一个拥抱天地的姿态。

那些从地底钻出的怨魂像是找到了最终的归宿，化作一道道黑色的洪流，前赴后继地冲进他的身体。

辩武站在他身后，仰头看着这一幕，脸上露出一种近乎癫狂的狂热笑容。

“师尊，您尽管吸收，弟子为您护法！”

说完，他一个闪身挡在金明风身前，将困杀大阵运转到极致。

太上老祖那双苍老的眼眸眯了起来，周身灵力暴涨。

他一边压制着阵法，一边朗声道：

“诸位长老听令，全力围杀辩武，不可让他继续护持此獠！”

其余几位长老哪敢怠慢，纷纷祭出各自压箱底的本命法器，从四面八方，结成杀阵，围攻辩武。

一时间，各色灵光在枯骨岭上空炸开，气浪将地面上的白骨都掀飞了出去。

沈蕴站在原地没动。

她的目光扫过那些围攻辩武的长老，又看了看脚下那个已经启动的困杀大阵，心里总觉得哪里不对劲。

辩武明知道太上老祖会亲自带队杀过来，却只准备了这么一个看起来厉害，但对太上老祖构不成致命威胁的困杀阵？

这老登虽然疯，但不傻啊。

他敢这么明目张胆地跳反，必然是有所倚仗。

可现在这局面，怎么看都像是他单方面在送人头。

难道还有后手？

就在这时，那道正在疯狂吸收怨魂的巨大魂影，突然转过了头。

那双猩红如血的眼睛穿过混战的人群，死死地钉在那个一脸疑惑的红衣女子身上。

不是太上老祖。

也不是灵渠。

而是……她？

沈蕴心头一跳，下意识地往后退了一步。

“有意思。”

金明风的声音变得飘忽不定，却又清晰无比地传进在场每一个人的耳朵里。

“当年在四域大比的擂台上，我被你击败，如今再见，你竟已是元婴后期。”

他的语气里带着几分猫捉老鼠般的玩味，“不愧是能涅槃的体质，若是能将你炼成道体……”

话还没说完，一道璀璨的剑光已从天而降，直取金明风的魂体。

正是太上老祖。

他须发皆张，怒目圆睁：“孽障！死到临头，还敢打我宗门弟子的主意？”

金明风冷笑一声，抬手一挥，那些被他吸入体内的怨魂便凝聚成一道坚不可摧的黑色屏障，硬生生将老祖的剑光挡了下来。

“老东西，你当年奈何不了我，如今我重生在即，你更杀不了我。”

说完，他猛地一指沈蕴的方向。

无数道黑色的魂力瞬间化作利箭，发出凄厉的鬼啸，铺天盖地地朝着沈蕴射了过来。

沈蕴脸色一变，周身的火环瞬间暴涨，化作一道熊熊燃烧的火墙。

那些魂力箭矢撞在火墙上，如同滚油泼雪，很快便被烧成了虚无。

但紧接着，更多的魂力从四面八方涌来，像是无穷无尽的潮水，一波接着一波，誓要将她淹没。

就在这时——

“沈蕴，退后。”

一道身影突然出现在她身前。

那白色背影看起来冰冷如霜，如果不是知道他到底是个什么货色，还真有几分清冷剑尊的模样。

灵渠手中的长剑化作数十道凌厉的剑影，组成一张密不透风的剑网，将那些汹涌而来的魂力尽数斩碎。

沈蕴：“……”

老登突然出手，真让她有点不适应。

不过既然他乐意奉献，主动上来拉仇恨，那就让他扛着吧。

沈蕴趁机往后退了几步，准备找个好位置继续思考，却突然感觉到背后传来一股杀意。

她眼神一凛，没有回头，直接一个侧身，堪堪躲过一道剑光。

那道剑光擦着她的肩膀飞过，在地上犁出一道深深的沟壑。

沈蕴转过身，看清了偷袭之人。

竟然是先前那位义正词严，须发皆白的长老。

远处的东阳瞳孔骤缩。

“吴师兄，你做什么？”

那吴长老脸上没有半点偷袭被发现的慌张，反而露出一丝阴狠狰狞的笑意。

“沈师妹，别怪老夫心狠，要怪，就只能怪你太碍事了。”

沈蕴眯起眼睛。

“辩武的人？”

“不错。”

那长老也不再伪装，手中的法剑再次光芒大盛，朝着沈蕴斩来。

“辩武师兄待我恩重如山，他的事，便是我的事！你这种不知天高地厚的小辈，就该早点去死！”

沈蕴冷笑一声，抬手一挥，一团赤色的烈焰凭空出现。

她在火焰里徒手一抓，将那柄通体赤红的焚天剑握在手中，不闪不避，一剑迎了上去。

铺天盖地的热浪汹涌而至，空气都被烧得扭曲。

那长老没想到她反应如此之快，更没想到她敢硬碰硬，匆忙间只来得及将法剑横在胸前格挡。

砰！

火焰与剑身碰撞，发出一声巨响。

巨大的力道透过法剑，直接将那长老震得连连后退，气血翻涌。

“就你这瓣儿烂蒜，也敢来偷袭我？”

沈蕴活动了一下手腕，脸上露出一个极度危险的笑容。

“我今天倒要看看，你这条老狗能撑几招。”

话音刚落，她整个人化作一道火光，直接冲了上去。

那长老脸色大变。

他连忙祭出几件压箱底的防御法器，一面古朴的镜子，一件宝光流转的玉佩，还有一件金丝软甲。

然而，这些往日看来坚不可摧的法器，在沈蕴面前，却脆弱得如同纸糊。

她卷着火焰一拳轰出，镜子应声而碎。

又一脚踹去，玉佩光芒黯淡，直接裂开。

“你……你到底是元婴后期还是化神？”长老不可置信地看着她，声音都在发抖。

“废话真多。”

沈蕴懒得回答，欺身而上，一记朴实无华的窝心脚，正中那长老的胸口。

548章今天没偷到文案，可以偷偷亲你一下吗？

吴长老像个破麻袋一样倒飞出去，重重地砸在地上，吐出一大口混着内脏碎块的鲜血。

他挣扎着想要爬起来，一只脚却已经踩在了他的胸口，将他死死按在地上。

“说，辩武还有什么后手？”

沈蕴居高临下地看着他，声音冰冷。

长老死死咬着牙，一言不发，眼神里满是怨毒。

沈蕴也不废话，指尖冒出一簇小火苗，直接弹在了他的腿上。

“啊！！！”

吴长老惨叫一声，整条腿瞬间被烧得血肉模糊，焦臭味弥漫开来。

“我再问一遍，辩武还有什么后手？”

“我……我不知道……”

“不知道？”

沈蕴笑了，又是一簇火苗，精准地落在他另一条完好的腿上。

“那你慢慢想，想起来了再告诉我。”

长老疼得浑身剧烈抽搐，冷汗如雨，几乎要昏死过去。

沈蕴正要烧第三把火，突然感觉到一股恐怖到极致的威压从天而降，压得她都有些喘不过气。

沈蕴猛地抬头一看。

半空中，金明风的残魂已经凝实到了一个惊人的程度。

那些怨魂几乎将整个枯骨岭的地脉都掏空了，全部被他吞噬殆尽。

“哈哈……哈哈哈哈！”

金明风仰天狂笑着，声音震得整个枯骨岭都在剧烈颤抖。

“你们来得正好，都来成为本尊神魂的养料吧，哈哈哈哈！”

他的魂体开始收缩凝聚，血肉衍生，一张苍白而俊美的脸逐渐变得清晰。

太上老祖的脸色阴沉得能滴出水来。

“所有人，全力出手！不惜一切代价，也要将他形神俱灭！”

太上老祖的声音如同九天惊雷，震得众人神魂一颤。

话音未落，他手中那柄古朴的法剑骤然脱手，迎风暴涨，瞬息之间化作一柄横贯天地的百丈巨剑。

剑身之上，道则流转，剑气森然。

像是连时空都要在其锋芒下被一分为二。

巨剑带着斩断轮回的决绝之势，狠狠地朝着正在凝聚肉身的金明风斩去。

其余几位元婴长老见状，哪敢有半分保留，纷纷咬破舌尖，燃烧精血，将自己压箱底的杀招尽数祭出。

一时间，雷龙咆哮，冰凤嘶鸣。

各色灵光在灰败的枯骨岭上空交织成一片绚烂又致命的死亡之网，仿佛要将这片天地都彻底打碎。

沈蕴站在人群后方，看着这毁天灭地的阵仗，蹙起眉头。

太上老祖是天剑门唯一的炼虚期，算得上是宗门的定海神针。

这根针要是折了，天剑门怕是也没有精神支柱了。

而且这老头对自己还算不错，又是给解除师徒关系又是帮她出头的。

于情于理，都不能让他在这儿翻了车。

唉，真是劳碌命。

沈蕴心里叹了口气，也懒得藏拙了，抬手一招，星渊玄鉴凭空出现。

镜子在她身前滴溜溜一转，瞬间放大，挡在了太上老祖的身前。

而那开天辟地般的巨剑，也在这时带着无尽威势轰然落下。

辩武布下的重重护罩在太上老祖这含怒一击之下，脆弱得如同窗户纸，层层碎裂。

巨剑透过摇摇欲坠的阵法，结结实实地劈在了金明风那尚未完全成型的魂体之上。

“啊！！！！！”

一声不似人声的凄厉惨叫响彻云霄。

金明风的魂体被硬生生斩出一道深可见骨的巨大裂口，无数怨魂在剑气下灰飞烟灭。

辩武双目赤红，瞳孔猛地一缩。

“师尊！”

他面色铁青，再也顾不得维持阵法，趁着太上老祖旧力刚去新力未生之际，手中法诀一变，一道凝练到极致的漆黑剑光如毒龙出洞，直取太上老祖心口。

然而，那道剑光尚未近身，便撞在了星渊玄鉴之上。

镜面光华流转，将太上老祖护得严严实实，滴水不漏。

辩武那足以重创同阶修士的全力一击，竟只在上面掀起了一层涟漪。

太上老祖轻轻松松就将余下的攻击化为虚无。

而后，他眸光一凝，看了不远处的沈蕴一眼。

沈蕴连忙收回手中正在掐的法诀，抬头看天，一副事不关己的样子。

太上老祖：“……”

演技能再差点不？

另一边，金明风的魂体虽遭重创，却没有消散。

反而发出一阵阴冷的狂笑。

下一秒，只见那巨大的伤口处黑气翻涌，无数新的怨魂从地底深处源源不断地涌来，飞快地将伤口填补完整。

不过几个呼吸的功夫，他又恢复如初。

“没用的……老东西。”

金明风的声音变得愈发阴森，带着猫捉老鼠般的戏谑。

“我在此地布局多年，用无数生灵血肉滋养地脉，早已与这枯骨岭融为一体！你杀不死我！”

太上老祖脸色铁青，心头一沉。

他终于明白了。

怪不得他们毁了辩武为金明风炼制的道体，这家伙也一点不慌。

原来这枯骨岭，竟是他为自己准备的退路。

布局这么多年，竟无一人察觉！

宗门那些负责监察四方的弟子都是干什么吃的？！

最后还是沈蕴这个刚过百岁的小丫头发现了异常。

就在他心中气恼之时，沈蕴突然瞬移到他身边。

“老祖，让我来。”

太上老祖一愣，转头看向身旁这个浑身都透着“我很靠谱”四个字的丫头。

“你有办法？”

“试试看。”

沈蕴也不多说，抬手一招，焚天剑便化作一道流光飞回手中。

她的心中开始沉淀思路。

辩武近期急着为金明风炼制道体，这是事实。

不然也不会搞出这么多破绽百出的东西。

如果这枯骨岭是他的退路，那么他们如此不该着急才对。

想来……

是在装模作样，想要趁机图谋别的东西。

她深吸一口气，体内沉寂的天火灵根以前所未有的速度疯狂运转。

下一秒，熊熊的赤色烈焰从她体内喷薄而出，将她整个人包裹其中，宛若一尊自火焰中降世的魔神。

那火焰的温度是如此之高，连金明风的残魂都感觉到了不适。

他用那双猩红的眸子死死盯着沈蕴身上的火焰，一种源自神魂深处的危险预警让他浑身一颤。

这火……不对劲！

比他之前在大比擂台上感受到的还要恐怖。

偷情吗？你偷偷替549章上班我记住这份恩情

“辩武，过来护住师尊！”

金明风惊惶出声。

这股源自神魂深处的危机感，比太上老祖方才那开天辟地的一剑还要来得真切。

辩武心头一凛，哪还敢去跟太上老祖纠缠。

他一个闪身便退回金明风身前，双手快得几乎拖出残影，疯狂掐动法诀。

霎时间，那本已摇摇欲坠的困杀大阵黑光再盛，一层又一层漆黑如墨的光幕叠加而起，将金明风的魂体护得如同一个密不透风的铁王八。

看着那如临大敌的架势，沈蕴嗤笑一声。

“护得住吗？”

话音刚落，手中的焚天剑在半空中划出一道火线。

那火线并未立刻炸开，而是在空中蜿蜒盘旋，慢慢凝聚。

转瞬之间，一条栩栩如生的火龙咆哮成型。

下一秒，火龙甩尾，携着焚山煮海之威，一头撞在了那层层叠叠的黑色光幕之上。

轰！

一声惊天动地的巨响，整个大阵剧烈震颤。

站在远处苦苦抵御阵法余波的几位长老，眼珠子差点从眼眶里瞪出来。

这……

这特么的是元婴后期能打出的动静？！

开什么玩笑！

就算是化神期的修士，全力一击也不过如此吧？

这位炎曦真人，到底是个什么怪物？他们怎么今天才发现？

灵渠那张冰山死人脸上，也第一次出现了裂痕。

他眉头紧锁，死死盯着那道沐浴在火焰中的红色身影，竟发现自己完全看不透这个曾经的徒弟了。

他自诩天剑门万年不遇的天才，也没见过这么离谱的事情。

她这种成长的速度……已经超出了常理的范畴。

可怕得让人心惊。

不止是灵渠，就连太上老祖的心中也翻起了同样的滔天巨浪。

他活了几千年，见过天骄无数，甚至亲手教导过几个有望飞升的奇才。

可没一个像眼前这丫头这般恐怖。

剑气能化龙，还有这种威能……说是化神中期他都信！

可是，不管他怎么看，沈蕴都是元婴后期，气息没有丝毫问题。

这是为何？

难道……她真是那种万古唯一的绝世天才？

远处的辩武脸色惨白。

“挡住，一定要挡住……”

他将体内为数不多的灵力疯狂地灌入阵眼，口中念念有词，状若疯魔。

然而，辩武怎么也想不到，这毁天灭地的一击对沈蕴而言，仅仅是个开胃菜。

只见她手腕一翻，焚天剑在空中化作一道道残影，连斩数十剑。

每一剑斩出，都有一道小了一号的火龙呼啸而去，前赴后继地轰击在同一个点上。

那恐怖的异火威能，像是要将这片空间都烧出一个窟窿。

如此高强度又密集的攻击，灵力消耗何等恐怖？

就在众人以为她即将力竭之时，沈蕴面不改色地从储物戒里摸出一个玉瓶。

她看也不看，直接拧开盖子，仰头就往嘴里灌。

浓郁的药香混杂着磅礴的灵气瞬间四散开来，让周围几个正在喘粗气的长老精神为之一振。

一个眼尖的长老失声叫道：“丹……丹纹！那是极品丹药！”

众人闻言，立刻定睛看去。

豁。

还真是。

玉瓶里倒出的丹药，每一颗都流光溢彩，表面布满了玄奥的丹纹。

这种品质的丹药，平日里他们得一颗都得当宝贝供起来，不到生死关头绝不舍得用。

可沈蕴……她那是当糖豆在嗑啊！

都不带心疼一下子的吗？！

众人就这么满脸惊恐地看着，看她一瓶灌下去，继续运转灵力，又连斩了数十剑。

灵力又空了？

再摸出一瓶，开灌。

又空了？

再来一瓶！

那豪横的姿态，以及丝毫不心疼灵石的样子，把在场所有人都看傻了。

几个长老嘴角抽搐，感觉自己的世界观正在被反复蹂躏。

这……这哪是斗法？

这分明是拿钱砸人啊！

灵渠的眉头皱得更紧了。

据他所知，沈蕴不过是运气好，进了几次大秘境得了些机缘。

可这些机缘，能支撑她如此挥霍么？

她到底是什么时候攒下这般恐怖的家底的？

莫非……是把哪个上古仙府给整个搬空了？

还没等他想明白，那坚不可摧的困杀大阵，在沈蕴这不计成本的狂轰滥炸之下，终于发出了最后的悲鸣。

一声清脆的碎裂声响起。

光幕彻底碎裂，化作漫天黑色的光点，消散在空中。

“噗！”

辩武一口心血狂喷而出。

他整个人像是被抽干了精气神，踉跄着倒退数步，脸色煞白如纸，眼中满是无法置信的惊恐。

“怎么……可能……”

他死死地盯着沈蕴，那眼神像是在看一个从地狱里爬出来的魔鬼。

他承认，那女人的火诡异又霸道，恐怖得让人不敢靠近。

但想要在这么短的时间内，正面破开他耗费百年心血布置的困杀大阵……就算是炼虚初期的太上老祖，也绝无可能做到。

可她，一个刚晋升元婴后期的修士，竟然做到了？

那到底是什么火？

还有……她到底嗑了多少丹药？

她的丹田是无底洞吗？

这么嗑下去，就不怕被撑爆吗？！

沈蕴没察觉到周围这些人多姿多彩的内心戏。

她面无表情地又倒空了一瓶丹药，感受着丹田重新充盈的灵力。那张脸上波澜不惊，气质超凡脱俗，宛如不食人间烟火的神女。

可她的心里却在疯狂咆哮——

啥玩意儿啊！哪来的贞洁烈阵？！！

这么难捅！！！

直接清空了老娘半数家底！

上次辛辛苦苦提纯过的那批极品丹药，就剩下十几瓶了，剩下的全交代在这儿了！

那是她的养老金！她的退休保障！

不行，回头必须找掌门师兄和太上老祖划拉点好东西回来才行。

想到这里，沈蕴轻咳一声，掩饰住内心的滴血。

她活动了一下有些发酸的手腕，将焚天剑挽了个漂亮的剑花，冲着辩武笑得人畜无害。

“没什么不可能的。”

“你这种被洗脑瘸了的老不死，天天不是窝在宗门里闭关修炼，就是想着复活一些早该进棺材的废物，哪懂得外面的世界有多精彩？”

此话一出，辩武气得浑身发抖，一口老血堵在喉咙里，却又无力反驳。

因为她确实精彩到了一个旁人无法理解的程度。

550章：您好，我现在有事不在，一会也不会和你联系

金明风的魂体在失去困杀大阵的庇护后，彻底暴露在众人眼前。

那张苍白的脸上闪过一丝转瞬即逝的慌乱，但很快又被一种病态的冷静所取代。

他猛地张开双臂，无数黑色的魂力从他体内喷薄而出，如同一张被墨汁浸透的巨网，朝着沈蕴兜头罩下。

“小心！”

太上老祖脸色微变，手中法剑化作流光，便要斩断那张魂网。

可魂网的速度快得匪夷所思，仿佛穿透了空间，转眼间便将沈蕴连人带脚下的地皮一并笼罩。

辩武见状，惨白的脸上竟挤出一丝狂喜。

“师尊，她被困住了！”

“困住？”

一个懒洋洋的声音从魂网中传出。

紧接着，一簇赤色的火焰从网眼里钻了出来。

那火焰像是男人蠕动的……

不对。

那火焰像是活物，顺着魂力构成的丝线飞速蔓延，将整张巨网点燃。

由无数怨魂凝聚而成的魂力，连半个呼吸都没撑住，便被烧成了虚无。

沈蕴从火焰中走出，毫发无损。

她抬眼看向金明风，眼神像在看一个卖力表演却演砸了的杂耍艺人。

“未免也太小看我的火了。”

金明风的瞳孔猛地一缩。

他终于明白了。

什么太上老祖，什么灵渠，都不是他真正的威胁。

眼前这个嗑药跟嗑瓜子一样的女人，才是他这一生最大的仇敌。

若不是她尚且年轻，骨龄刚过百岁，怕是早就不知道成长到什么地步了。

仗着这一身能焚尽世间万物的诡异火焰，怕是整个四域都要匍匐在她脚下。

为何如今的修真界，还能出来这样的人物？

上次见她，分明还只是一名金丹大圆满的小辈而已。

金明风看了一眼不远处狼狈不堪的辩武，眼神晦暗不明。

这个亲传弟子，对他孝顺至极，堪称二十四孝好徒儿。

为了让他复活，计划了这么久，付出了所有……怎能在此功亏一篑？

罢了。

他本就是一缕残魂，肉身早已消散，不过是苟延残喘。

既如此，就让他这个做师尊的，为他做最后一件事吧。

想到这里，金明风再也顾不得保留实力，整个魂体开始剧烈膨胀，一股毁灭性的气息疯狂外泄。

他要拼命了。

“老祖，他想自爆魂体！”

东阳真人脸色大变。

以金明风此刻凝聚的力量，哪怕只是魂体，这一爆的威力也足以将方圆百里夷为平地，寸草不生！

太上老祖面色一沉，立刻祭出一道浑厚的防御光罩，将天剑门众人护在其中。

“所有人，退到我身后，护住自身！”

可沈蕴却没有退。

她站在原地，看着那个如同充气娃娃般迅速膨胀的魂体，嘴角勾起一抹冷笑。

“想自爆？你问过我了吗？”

话音刚落，她手中的焚天剑燃起一层刺目的烈焰，整个人化作一道火线，不退反进，直接冲了过去。

她要在那玩意儿彻底引爆之前，直接将他捅个对穿！

看出沈蕴想法的太上老祖目光一凝。

他将光罩留在身后，人却瞬间抽离出去，抬手跟上。

两道恐怖的剑光，一赤一白，一左一右，带着斩断法则的无上威势，狠狠地斩在金明风那膨胀到极限的魂体之上。

“啊！！！”

金明风发出一声震动神魂的惨叫。

他的魂体被硬生生斩出两道深可见骨的巨大裂口，无数怨魂在剑气下哀嚎着逃逸而出。

“师尊！”

辩武双目赤红，状若疯魔，想要冲上去救援。

可他刚一动，一道白色的身影便挡在了他面前。

灵渠手中的长剑不知何时已抵在他的喉咙上，声音冰冷得不带一丝人气。

“你的对手是我。”

辩武几乎咬碎了后槽牙，手中法诀一变，竟是想不顾一切地强行突破，去帮助金明风。

可灵渠的剑更快。

剑光一闪。

辩武的一条手臂齐肩而断，鲜血如喷泉般狂涌。

“啊！！！”

惨叫声冲天而起。

另一边，金明风的魂体在沈蕴和太上老祖的联手攻击下，已经摇摇欲坠，眼看就要崩溃。

可他眼中的疯狂却愈发浓烈。

“你们以为……这样就能杀了我？”

话音未落，整个枯骨岭的地面再次剧烈震动。

无数道比之前粗壮数倍的黑色光柱从地底冲天而起，如同一根根男人的……

不对。

如同一根根擎天之柱，尽数汇聚在金明风那残破的魂体之上。

“这是……”

太上老祖脸色大变。

“他在吞噬地脉！”

沈蕴眯起眼睛。

这一刻，她终于明白了。

金明风之所以魂体如此虚弱，却能在短时间内变得强大，就是因为他早就留了后手，用秘法将自己的残魂与这片广袤的地脉进行了黏合。

时间久了之后，他就会彻底和地脉同化，再也不能融入肉身。

也就是说……

到那时，金明风就被彻底剥夺了再次成为修士的权利。

不过，虽然没有肉身，但只要地脉不毁，他就能源源不断地汲取力量，直到那缕残魂再也没有自己的意识。

怪不得，这老头儿说自爆就自爆。

反正爆了也死不了。

这分明就是个绑定了地图的复活点。

金明风狂笑起来，魂体上的伤口在磅礴地脉之力的滋养下飞速愈合。

“想杀我？可以！”他挑衅道，“毁了这条地脉就行。”

“不过，”他话锋一转，带着残忍的笑意，“若是毁了地脉，整个东域的灵气都将陷入紊乱。”

“届时山川崩塌，生灵涂炭，死去的人只会比现在多上千万倍！”

太上老祖的脸色铁青。

金明风所言非虚。

他终于明白对方为何选择枯骨岭这个偏僻之地图谋不轨了。

因为，这条地脉是东域的主龙脉之一，牵一发而动全身。

此事关系整个东域的存续安危。

若强行毁去地脉，后果不堪设想。

太上老祖手中的剑微微抬起，一时竟陷入进退维谷的境地。

见太上老祖僵立不动，金明风笑得愈发猖狂：“你们奈何不了我！不如放我和辩武离去。”

“否则……和我们这么耗下去的话，是你们的底蕴更厚，还是这地脉之力更加浩瀚无边？”

远处的东阳真人目睹此景，气得浑身发抖。

“这……这腌臜孽障！果真是祸害遗千年！”

众人皆沉默不语，面色凝重如铁。

他们对东阳真人的痛斥，无不深以为然，默然认同。

就在这片沉重的寂静笼罩全场之际，沈蕴的声音突然清晰地响了起来。

“老祖，让我来。”

551章：早起的时候默念一遍，朕是皇帝，六点上早朝是应该的

太上老祖眉头一皱，转头看向沈蕴。

这丫头……又想干什么？

“炎曦，地脉不是儿戏，也不是像你刚才那样一往无前就可以，若是毁了地脉……”

沈蕴听懂了他的未尽之语。

但她也懒得解释，只是抬手一挥，星渊玄鉴再次出现在手中。

她将灵气打入，镜面光华流转，一片光影交错的景象浮现而出。

竟是整个枯骨岭的地底脉络图。

“老祖，地脉不能毁，但可以封。”

她的声音很轻，却让在场所有人愣了一下。

“封？”东阳真人满脸疑惑，“地脉还能封？”

“当然，地脉之所以不能毁，是因为它连接着整个东域的灵气循环。”

沈蕴抬手，指向半空中星渊玄鉴映出的地脉走向图。

“但若只是暂时封住这一段，让其无法被金明风汲取力量，却不会影响整体流转。”

她顿了顿，换了个更通俗易懂的说法：“就像村头的河被人用石头堵住了一小段，水会自己绕个弯找别的路流过去，不至于因此断流淹了下游的稻田。”

太上老祖眼睛一亮。

这办法……确实可行！

没想到，他这上千年的修为和见识，竟被这种思维定式给框住了。

只想着打打杀杀，没想到还有这种釜底抽薪的骚操作。

“需要多久？”

“不知道。”沈蕴很诚实，摊了摊手，“我也是第一次干这活儿，没经验，但总比在这儿跟他干耗着强。”

金明风听到这番对话，脸上的笑容瞬间僵住。

“你休想！”

他疯了似的催动地脉之力，无数黑色的魂力化作漫天箭雨朝着沈蕴射去，恨不得将她扎成刺猬。

太上老祖冷哼一声，长剑横空，一道璀璨夺目的剑网凭空出现，将所有攻击尽数拦下。

“老夫还活着，轮不到你在此放肆！”

沈蕴见状，也不再多话。

她袖袍一挥，抓着焚天剑直接扎进了地底。

下一秒，整个枯骨岭的地面开始剧烈震动。

无数道赤色的火焰从地底喷薄而出，沿着地脉的走向飞速蔓延。

那些正源源不断往金明风魂体里涌去的黑色光柱，瞬间被火焰拦腰截断。

“不！”

金明风发出一声惊恐的尖叫。

他能清晰地感觉到，那些与他魂体相连、如同脐带般输送着力量的地脉之力，正在被一股恐怖到极致的火焰强行切断。

“这不可能！这究竟是什么火？！”

沈蕴冷笑一声，一手紧紧按着焚天剑，一手快速掐诀。

“是姑奶奶的怒火！”

她体内的灵力不要钱似的疯狂涌入地底，催动着那些火焰继续攻城略地。

很快，整个枯骨岭的地底都被赤色火焰包裹，将地脉枢纽彻底封死。

金明风的魂体以肉眼可见的速度开始萎缩，那张苍白的脸上满是惊恐。

“不……不……”

他拼命地想要从地脉中汲取力量，可那些火焰就像一道无法逾越的屏障，将他死死地隔绝在外。

任他如何冲撞，都只是徒劳。

太上老祖见状，眼中精光一闪。

机会来了！

他手中的法剑再次暴涨，剑身之上道则流转，携着开天辟地之势，狠狠地劈向金明风。

这一次，没有了地脉之力这个无限续杯的外挂，金明风再也无力抵抗。

“啊！！！”

一声凄厉的惨叫响彻云霄。

金明风的魂体被一剑劈成两半，无数怨魂如受惊的鸟群，哀嚎着从裂口处四散逃逸。

沈蕴见状，手中法诀一变，眼神冷漠。

那些刚刚封印了地脉的火焰瞬间从地底冲天而起，在半空中化作一道遮天蔽日的火浪，将所有逃逸的怨魂尽数笼罩其中。

火焰所过之处，怨魂化为虚无。

不过几个呼吸的功夫，金明风的残魂便被彻底焚烧殆尽，连一丝残渣都没留下。

“师尊！！！”

另一边，辩武目眦欲裂，发出一声绝望到极致的嘶吼。

他拼命地想要冲过去，却被灵渠死死按在地上，动弹不得。

“结束了。”

太上老祖收回法剑，长长地吐出一口浊气。

这场持续了千年的恩怨，终于在今日画上了句号。

沈蕴也收了手。

她抬手一招，焚天剑从地底飞回手中，剑身依旧赤红如血，不染尘埃。

太上老祖转身，看向被灵渠按在地上的辩武，眼中闪过一丝复杂。

“辩武，你可有话要说？”

辩武浑身是血，断臂处血流如注，整个人看起来凄惨无比，狼狈得像条丧家之犬。

可他却突然笑了起来，笑得癫狂。

“说什么？说我错了？说我不该为师尊复活？”

“哈哈哈哈……我没错！是你们错了！”

他抬起那张血污交加的脸，死死地瞪着太上老祖，眼中满是刻骨的恨意。

“你们这些高高在上的伪君子，一边装模作样，一边看不起我师尊的半妖之体！”

“若不是你们当年排挤师尊，他又怎会走上这条路？”

“都是你们逼的！都是你们的错！”

太上老祖听完，摇了摇头。

“到了这个时候，你还不肯承认自己的错。”

“罢了，你我既然相识千年，我便给你一个体面的死法。”

说完，他抬手一挥。

一道剑光闪过。

辩武的头颅冲天而起，眼中的疯狂与怨毒凝固成永恒。

他的神魂在太上老祖那霸道的剑气绞杀下，也彻底灰飞烟灭。

四周陷入一片死寂。

众位长老看着这一幕，心中五味杂陈。

辩武虽然罪大恶极，但终究是天剑门的长老，曾经也为宗门立下过赫赫功劳。

如今落得如此下场，实在让人唏嘘。

太上老祖深吸一口气，转身看向众人。

“此事到此为止。回去之后，将辩武的一切记录从宗门典籍中抹去，不得外传。”

“是。”众人齐声应道。

太上老祖这才看向沈蕴，那双苍老的眼眸里，是毫不掩饰的欣赏与惊叹。

“炎曦，今日若非你，恐怕我们都要栽在这里，你立了大功！”

“回去之后，宗门必有重赏。”

552章本来想赌气一会不理人，结果死了三天没人发现

沈蕴摆摆手，一脸正气。

“老祖客气了，身为天剑门弟子，为宗门分忧，这都是我应该做的。不过……”

她话锋一转，笑眯眯地开口。

“宗门的奖励我就不推辞了，毕竟我这次可是清空了所有家底，不补偿一下，我这心里实在过意不去啊。”

东阳真人听到上半句，心里还咯噔一下，暗道这丫头什么时候转性了？居然学会舍己为人了？

但下半句一出来，他立刻就释怀了。

甚至有些哭笑不得。

这丫头……还真是一点亏都不肯吃。

“放心，宗门不会亏待你的。”太上老祖也是莞尔，心情似乎好了不少。

沈蕴满意地点点头，这趟总算没白忙活。

不过是些压箱底的丹药罢了，回去再炼就是了。

顶多就是……遭点儿雷劈呗。

这好事儿让棉花来吧。

就在这时，她突然想起了什么，目光一扫，落在了不远处那个被她烧得血肉模糊、正试图装死的吴长老身上。

“对了，老祖，那个老家伙怎么处理？”

吴长老躺在地上的身体猛地一僵。

太上老祖顺着她的目光看去，眼中闪过一丝冷意，刚才的好心情瞬间消失。

“勾结叛徒，背叛宗门，罪不可恕。”

说完，他抬手又是一挥。

又是一道熟悉的剑光闪过。

吴长老连惨叫都没来得及发出，便被一剑枭首，死法和辩武一模一样，脑袋滚出去的距离都差不多。

沈蕴看着这一幕，啧啧称奇。

老头儿下手还挺利索。

所以他刚才说给辩武一个体面的死法，辩武到底比吴长老体面在哪儿？

多说了几句遗言？

他该不会杀所有人都是直接砍头吧？

这业务也太熟练了。

太上老祖收回法剑，周身气势重归沉稳。

他目光扫过众人，沉声道：“今日事已毕，我对天道有了些新的感悟，不日便会闭关。”

“尔等需尽心辅佐东阳，恪守门规，体察宗务，切莫再令宵小之辈混入宗门，辱我门楣。”

“是！吾等谨遵法旨！”众人齐声应诺。

“随我回宗。”

太上老祖说罢，当先转身。

……

沈蕴趴在洞府里呼呼大睡。

自她晋升金丹以来，这种纯粹为了休息而进行的睡眠，便成了极为奢侈的事情。

对修士而言，入定打坐，引灵气周天运转，远比凡人的睡眠更能恢复精力。

可是最近这一趟，实在太累。

跟辩武和金明风那俩老梆子死磕，既费体力，又费脑子，还得一边打一边算计宗门里那帮老油条，精神高度紧绷，简直不是人干的活。

她觉得自己快遭不住了。

修炼哪有睡觉香？

于是，她心安理得地将洞府禁制开到最大，把自己往那张铺了十层云丝的榻上一扔，舒舒服服地睡了过去。

这一觉，睡得是天昏地暗，日月无光。

再次睁开眼时，已经是十日之后。

沈蕴望着洞府顶上那颗散发着柔和光晕的夜明珠，足足发了一炷香的呆，脑子才重新开始运转。

她一个鲤鱼打挺翻身坐起，伸了个懒洋洋的懒腰。

浑身上下的骨头顿时发出一连串“咔吧咔吧”的脆响，像是炒豆子一般。

“舒坦！”

这一觉睡饱，感觉整个人都活过来了。

就在这时，洞府外的禁制微微一亮，传来一阵细微的响动。

沈蕴随手一挥，两道传音符慢悠悠地飘了进来，都是宋泉发来的。

“师姐，为何你那日回来之后就在洞府里不声不响？可是受了伤？”

“我来寻过你几次，见你洞府禁制大亮，想来你不是在疗伤就是在休养，便未曾打扰。若你忙完，记得给我传音。”

传音符的末尾，还缀着一句。

“我给你备了些新鲜吃食。”

沈蕴的眸光瞬间就亮了。

睡了整整十天，嘴巴里确实淡出鸟了，正琢磨着该上哪儿找点好吃的犒劳一下自己。

她立刻回了道传音符过去：“速来。”

传音发出去后，没过多久，宋泉就端着一个精致的白玉托盘走进洞府。

“师姐调养好了？”

“本就没什么大事儿，不过是觉得精神头有点疲劳，贪睡了几日。”

沈蕴从榻上跳下来，鼻子动了动，闻到了空气中飘散的甜香，眼睛更亮了。

宋泉将放在石桌上，笑着解释道：“这些是我刚才来的路上，恰好遇到了金煜。”

“他见我往你这边来，便将这些托我一并送来，说是他母亲特意吩咐金家灵厨做的。”

“哦？我尝尝。”

沈蕴几步走到桌前，捻起一块晶莹剔透的桂花糕，直接塞进嘴里。

软糯香甜，入口即化，桂花的清香混着灵米的甘甜在舌尖炸开。

“唔，不错。”

她满足地眯起眼，整个人像没骨头似的靠在椅背上，又顺手端起宋泉刚沏好的热茶，美滋滋地喝了一大口。

暖意顺着喉咙滑入腹中，四肢百骸都舒展开来。

“对了，”沈蕴放下茶杯，“我睡着的这十天，宗门里可有什么新鲜事儿？”

“倒是有一件。”宋泉在她对面坐下，为她续上茶水，“掌门师兄召集了所有长老，将宗门里里外外又重新梳理清查了一遍，又抓出来三个辩武的余党。”

“才三个？”沈蕴挑了挑眉。

在她看来，辩武那老东西能在宗门盘踞千年，党羽怎么也得有个三五十个才像话。

宋泉似乎看穿了她的想法，失笑道：“之前顺着周钦和韩长老已经抓出来几波了，都是些小角色。”

“这些人修为不高，平日里也就是帮着辩武传递些消息，做些无伤大雅的掩护，没做什么大恶。”

“掌门师兄念在他们只是被蒙蔽，又未曾真正害过人命，便只是废了修为，逐出宗门了事。”

沈蕴点点头，不置可否。

也好，省得她再动手，事情了了就行。

“还有，”宋泉顿了顿，继续说道，“太上老祖在你睡着的第三天，就宣布闭关了。”

“这么快？”沈蕴有些意外。

“老祖说，与金明风那一战，让他对天道有了些新的感悟，心有所动，便急着闭关寻求突破了。”

宋泉说着，脸上露出一抹笑意，“临走前，他还特意交代了掌门师兄，等你休养完毕，让你去藏宝阁的顶层任挑三样东西，算是他老人家额外给你的奖励。”

“顶层？！”

“三样？！”

沈蕴的眼睛“噌”地一下，亮得堪比两颗小太阳。

“老祖这么大方？！”

553章：刚刚跟楼下大爷下棋，他把我帅吃了，怎么办？我帅死了

苍天啊。

那可是天剑门藏宝阁的顶层！

是整个宗门压箱底的宝贝存放地！

平日里别说进去了，就是靠近都得被巡逻弟子盘问八百遍。

寻常长老立下天大的功劳，能被允许进去挑一件，都得烧高香拜祖宗了。

这老头居然让她去顶层，还一给就是三件！

上道啊。

宋泉见她满眼亮晶晶的一片，不由得轻笑出声。

“不止如此，掌门师兄也给你备了份厚礼，送了不少灵石过来。”

“只是看你这几日不声不响，他也不好打扰，只让你休息好了，直接去主峰找杨旭支取这笔灵石。”

沈蕴眼中的光彩顿时垮了一半。

她幽幽地叹了口气，瘫在椅子上，一脸的生无可恋。

“唉，咱们东阳师兄怎么就只知道送灵石啊，他能不能送点别的？”

她现在也不缺灵石啊。

就不能给她整点天材地宝，灵植奇珍什么的？

“别的倒也有。”

“哦？”沈蕴又来了精神。

宋泉慢悠悠地端起茶杯，轻轻吹了吹热气，才不紧不慢地开口。

“剑气符，你还需要吗？”

沈蕴：“……”

可恶的天剑门。

她自己就是剑修，她需要吗？

……

沈蕴踏入主峰大殿领取奖励时，殿内已有数位长老和十几名弟子在场，其中包括无念真人和许映尘的师尊万莲真人。

东阳真人一见她，眼睛顿时亮了起来。

“师妹来了？”

沈蕴点头，笑嘻嘻地应道：“我来找杨旭领东西。”

“他正忙着处理辩武留下的善后事宜，晚些我让他直接送到你洞府便是。”东阳真人爽快道。

“这样也好，那我一会儿先去藏宝阁。”

这时，无念真人捻了捻下巴上的胡须，对着沈蕴感慨道：“唉，上次带你去四域大比，你还唤我师叔，如今修为竟已超越本座了，真是令人汗颜啊……”

万莲真人也满眼欣慰地颔首：“确实，没想到如此之快。”

几位在场长老纷纷附和：“炎曦真人年轻有为，前途不可限量！”

东阳真人闻言开怀大笑。

“正是，我看她日后有望成为第二个灵渠师兄！”

沈蕴：“……”

要是成为灵渠修炼那么慢的人，那她不完了吗？

东阳丝毫没有感觉到她的无语，他环视了一圈周围，无论是几位长老还是那些弟子，望向沈蕴的目光都充满了崇敬。

他的眼睛滴溜溜一转，轻咳一声，朗声道：“既然枯骨岭之事，几位都已听闻，不如让师妹给大家讲两句吧。”

沈蕴一愣，指着自己：“啊？我讲两句？”

“对，随便说说，不必紧张。”

东阳真人一脸“看我师妹多厉害”的得意神情，长袖一拂，悠然坐下，给自己斟了杯茶。

沈蕴：“……”

不是，没人告诉她事情都结束了还要发表获奖感言啊。

她哪知道讲什么啊？

然而，众人一听她要发言，眼中期待的光芒更盛了。

尤其是那些跟在长老身后的亲传弟子，立刻屏息凝神，生怕错过沈蕴分享的心得感悟或至理名言。

毕竟传说太上老祖当日亲历现场后便有所悟，直接闭关了。

他们正懊悔未能亲眼见证，此刻能听沈蕴讲两句，岂能错过？

沈蕴被众人灼热的目光看得有些窘迫，尴尬地挠了挠头：

“既然让我讲两句，那我就讲两句，具体是哪两句呢，就随便讲两句吧……有句古话叫，有句古话说的好……要说这些事情有点复杂，我就长话短说……但这些事情说来话长，如果你愿意多花一点时间来听呢，你会发现你多花了一点时间……你要相信，只要你愿意认真修炼你也能和我一样行，除非你不行……虽然我也不知道要讲什么，但是我还是要发表一下我的观点，在我经过了长时间的思考以后，我其实也不知道怎么样回答……这是我一开始说的我也不知道要讲什么……当天的情况呢，就是这么个情况，具体是什么情况，还得看情况……那辩武看似是一个很危险的人，实际一点都不安全……我之前还没发现，当我发现了的时候，我已经发现了……谢谢大家。”

话音落下，大殿内鸦雀无声。

所有人脸上的表情都凝固了。

那些原本期待满满的弟子们，此刻集体陷入了深深的自我怀疑。

他们刚才……听到了什么？

这就是传说中能让太上老祖有所感悟的事？

这就是击败金明风的修炼心得？

沈蕴环视一圈，发现气氛有点不对劲，连忙补充道：“咳，总之就是要多修炼，多实战，该出手时就出手，不该怂的时候别怂，该怂的时候也别硬撑。”

她顿了顿，又加了一句：“对了，还有最重要的一点，丹药要备足，灵石要管够，法器要趁手。”

东阳真人嘴角狠狠抽了抽，终于找回了自己的声音。

“咳，师妹说得极是，言简意赅，发人深省。”

他硬着头皮圆场，心里却在疯狂吐槽。

说得什么玩意儿？！

分明一句有用的都没有！

不过转念一想，这丫头从来就不是个会讲大道理的人，能让她站在这儿说这么多，已经很给面子了。

无念真人咳嗽一声，也跟着附和：“确实，炎曦真人的话虽然朴实，但却蕴含着深刻的修炼哲理。”

万莲真人点头：“不错，大道至简，越是简单的话，越是真理。”

几位长老对视一眼，似乎在连接什么信号一般，纷纷开始用各种高深莫测的词汇，给沈蕴刚才那番鬼扯强行加上注解。

那些弟子们听得云里雾里，但看着长辈们一个个点头称是的样子，也只好跟着点头，心里却在想：难道是我修为太低，听不懂其中的玄机？

沈蕴见状，心里松了口气。

还好这帮老家伙会圆场，不然她真不知道该怎么收场。

“既然如此，那我就先去藏宝阁了。”她趁机溜之大吉。

东阳真人摆摆手：“去吧去吧，记得认真分辨，挑点儿好的，不着急出来。”

“师兄放心。”

沈蕴应了一声，脚底抹油，转身就走，生怕他们再让她多说两句。

554章：妮儿，俺想你嘞(高级至尊VIP黄金闪烁字体)

藏宝阁。

沈蕴刚走到藏宝阁门口，一位须发皆白、身着天剑门长老服饰的老者已立于阁前。

他有着元婴初期的修为，气息沉稳，但眼神深处藏着一丝难以察觉的疲惫，仿佛在此地已伫立了数个春秋。

沈蕴心中了然，这想必就是守护藏宝阁顶层的长老。

见她到来，老者立刻迎上前，脸上挤出几分恭敬：“炎曦真人，等您许久了，掌门法旨已至，请随我来。”

“劳烦了。”

“真人客气。”

老者躬身侧身引路，带着沈蕴径直进入藏宝阁。

两人一路直奔顶层，对一层至四层那些琳琅满目的法器、丹药、灵植视若无睹。

“真人，前面便是顶层了。”

老者停下脚步，指着一道刻满复杂符文的厚重石门。

沈蕴点了点头，推开第五层的大门，一股浓郁得近乎实质的灵气扑面而来，带着古老而浩瀚的气息。

整个楼层被一道道流光溢彩的光幕分割成数个区域，每个区域都陈列着各式各样的宝物。

法器、丹药、灵植、功法、秘籍……随便拿出一件，都足以在外界掀起一场腥风血雨，引得无数修士趋之若鹜。

沈蕴的眼睛扫过这些宝物，心里开始盘算。

三件东西，得好好挑。

首先排除功法和秘籍。

她的涅槃心法已足够高深，寻常功法根本不入眼，多学无益，反倒可能扰乱心境。

至于秘籍，更是除非有惊世骇俗的价值，否则她宁愿花时间去实战。

毕竟……杀完人之后还能搜刮点战利品回来。

她最喜欢收破烂了。

丹药也可以排除。

她自己就能提纯丹药，除非是早已失传、价值连城的仙丹妙药，否则收藏意义不大，白白浪费了这次进入藏宝阁的名额。

想到这里，沈蕴突然回忆起前些年在东海秘境中，从汐涯那架子上捞走的十几个丹瓶。

她记得，那些瓶子里大部分都要化神期以上修为才可服用，还有几瓶得炼虚期才能打开，所以一直被她搁在储物戒的角落里，还没打开看呢。

之前那些能用的比如匿行丹什么的，早已经被她用掉了。

如今她已经化神，回去之后倒是可以研究一下，看看里面有没有什么新奇的丹药可以用。

沈蕴暗自在心中定下计划，再次扫视这些区域。

她能拿的，就只剩下法器和灵植了。

沈蕴在法器区域转了一圈，目光很快锁定在一柄通体乳白、散发着柔和冷光的长剑上。

剑身上刻满了冰霜纹路，寒气逼人。

在长剑旁边还放着一枚玉简，上面写着它的来历——

【凝霜剑】

极品法器，剑身由万年寒冰精炼制而成，内蕴冰霜之力，斩出的剑气能冻结一切。

沈蕴伸手握住剑柄，一股刺骨的寒意顺着手掌传来。

她催动灵力，剑身上立刻浮现出一层薄薄的冰霜，周围的温度肉眼可见地骤降。

“嗯，不错。”

沈蕴点了点头，心里暗道，要不是她的天火比较牛X，怕是能给她的灵根都冻的邦邦硬。

这剑适合师姐，拿走。

沈蕴收好凝霜剑，继续在法器区域转悠。

她的目光扫过一排排架子，突然在角落里看到一个巴掌大小的黑色小鼎。

那小鼎看起来其貌不扬，通体漆黑，表面还布满了密密麻麻的裂纹，像是随时会碎掉的样子。

但偏偏就是这么个破烂玩意儿，上面却贴着一张金色的封印符。

沈蕴眯起眼睛。

能被封印的东西，肯定不简单。

她刚想伸手去探，那位一直跟在她身后的老者却连忙上前阻止：“真人且慢！”

“怎么了？”

老者擦了擦额头上的冷汗，语气带着几分惊惧：“这鼎……有些邪门，真人还是换一件吧。”

“邪门？”沈蕴来了兴趣，“说说看。”

老者犹豫了一下，最终还是开口解释：“此鼎名为噬魂鼎，乃是上古魔修炼制邪物所用。”

“鼎内蕴含魔气，若是寻常修士贸然使用，轻则走火入魔，重则神魂俱灭。”

“当年太上老祖从一处魔窟中寻得此物，本想将其毁去，却发现此鼎坚不可摧，只好封印起来，放在藏宝阁顶层镇压。”

沈蕴听完，眼睛更亮了。

坚不可摧？

那不就是说这玩意儿质量杠杠的？而且还能炼制邪物？

虽然她不打算炼什么邪门歪道的东西，但这鼎的材质肯定不一般。

说不定能拿来炼点别的。

“我就要它了。”沈蕴说着，伸手就去拿。

老者脸色一变：“真人三思啊！此物凶险，若是……”

“放心，我有分寸。”

沈蕴摆摆手，直接将那张金色的封印符撕了下来。

老者吓得脸都白了，下意识地往后退了几步，闭上眼睛，仿佛已经看到了沈蕴被魔气吞噬的惨状。

然而，预想中的魔气爆发并没有出现。

那黑色小鼎安安静静地躺在沈蕴手中，一点动静都没有。

老者愣住了。

他睁开眼，一脸茫然。

不对啊，按理说封印一破，鼎内的魔气应该会疯狂外泄才对。

怎么……一点反应都没有？

沈蕴掂了掂手中的小鼎，往里面探了一缕神识。

下一秒，她挑了挑眉。

好家伙，鼎内确实有魔气，而且浓郁得吓人，仿佛一整片魔域的精华都凝聚其中。

但这些魔气像是遇到了克星，全都缩在鼎底瑟瑟发抖，连冒头的勇气都没有。

沈蕴低头看了看自己手中跳动的赤色火焰。

哦，原来如此。

她体内的天火克制一切邪祟，这些魔气感受到她的气息，哪还敢乱来。

“挺乖。”

沈蕴满意地将噬魂鼎收入储物戒。

老者看着这一幕，整个人都懵了。

他在藏宝阁守了几百年，见过无数天才，可从没见过有人能这么轻松地制服噬魂鼎。

这位炎曦真人……到底是什么怪物？

其实抽象不是555章的强项，被抽才是。

沈蕴没管那长老脸上精彩纷呈的表情，继续在藏宝阁里溜达。

两件到手，还剩最后一件。

法器区的好东西确实不少，但对她而言，吸引力也就那样。

她的焚天剑和星渊玄鉴，一个主攻一个主防，攻防一体，配合默契，暂时也不需要别的什么法器来画蛇添足。

她转身，信步踱向另一头的灵植区域。

这里的灵植待遇比法器还好，一株株都被小心翼翼地供在特制的暖玉盒中，盒身上铭刻着繁复的保鲜阵法，确保灵气与药性万年不失。

沈蕴一路扫过去，目光在那些标注着年份与功效的玉简上一一掠过。

万年血参、千年紫芝、九转还魂草……

随便哪一株扔到外面，都够让一帮元婴老怪打出狗脑子来。

可沈蕴看了一圈，却兴致缺缺。

这些玩意儿确实金贵，但她储物戒里真不缺。

当初在各大秘境里连吃带拿，顺便把死在她手里的倒霉蛋们搜刮了个底朝天，攒下的家底到现在还没用完呢。

更别提太玄瓶里，还有白山那个勤勤恳恳的“小农”在替她开荒种田。

里面的灵植长势喜人，一茬又一茬，都快赶上量产了。

就在她耐心告罄，准备随便拿个看得顺眼的玩意儿走人之时，眼角余光忽然瞥见了角落里一个不起眼的小盒子。

那盒子比周围的暖玉盒小了一圈，材质也只是普通的沉香木，看起来灰扑扑的，毫不起眼。

可偏偏就是这么个小破盒，上面的封印阵法却比其他所有玉盒加起来都要复杂玄奥。

有猫腻。

沈蕴走过去，饶有兴致地打量着那道封印。

她伸出手指，一缕赤色火焰在指尖跳跃，轻轻点在阵法节点上。

只听“咔哒”一声轻响，那繁复的封印应声而解。

沈蕴打开盒盖，一股浓郁到极致的生命气息扑面而来。

盒中静静躺着一截不过巴掌长的枯枝。

通体灰白，布满裂纹，看起来就像是从哪棵快死的歪脖子树上随手撅下来的，毫无生机可言。

但沈蕴却能清晰地感觉到，就在这截看似平平无奇的枯枝内部，蕴含着一股如渊似海、磅礴浩瀚的生命之力。

“这是……”

一直跟在她身后的守阁长老见她盯着那截枯枝，连忙凑上前来，语气里带着几分惊叹与复杂。

“真人好眼力，此乃建木残枝。”

“建木？”沈蕴的眼睛瞬间亮了。

“正是。”老者抚须点头，眼中流露出追忆之色，“传说建木乃是上古时期连接天人两界的神树，能通天地，贯九泉。”

“只可惜，早已在无尽岁月前断绝。”

“此截残枝，还是太上老祖年轻时游历四方，于一处凶险的上古遗迹中九死一生，才机缘巧合下寻得。”

老者顿了顿，话锋一转，带着几分劝诫的意味：“虽只是一截残枝，但其内蕴含的生命法则玄奥无比……宗门曾有数位精通岐黄之术的长老试图培育，都以失败告终。”

“想要让其重新焕发生机，难，难如登天啊。”

沈蕴听完，二话不说，啪地一声把盒子盖上了。

“就它了。”

老者一愣，眼睁睁看着她将那盒子收进储物戒，急道：“真人不再考虑考虑？此物虽是神物，但终究是死物，培育不成，便与朽木无异，白白浪费了这大好的机缘啊！”

“无妨。”沈蕴拍了拍手，笑得像只偷了腥的猫，“我这人没别的爱好，就喜欢挑战。”

建木残枝啊！

这玩意儿可遇不可求，简直是为她的太玄空间量身定做的！

她已经能想象到，把这东西扔进太玄瓶里，白山会激动成什么样了。

……

沈蕴拿着三件宝物离开藏宝阁时，那位守阁长老的脸上表情复杂得像打翻了调色盘。

他在这藏宝阁顶层守了几百年，迎来送往的天才弟子不少。

有的人瞻前顾后，挑挑拣拣大半天，生怕选错了吃了亏。

有的人贪心不足，左顾右盼，恨不得把整个藏宝阁都搬回自己洞府。

可像沈蕴这样，进来不到一炷香的功夫，专挑硬骨头啃，拿走两件最难搞、最邪门的东西扬长而去的，他真是头一回见。

凝霜剑，倒也罢了，那是实打实的极品法器，正道魁首。

可那噬魂鼎和建木残枝……

一个是被太上老祖亲自封印的魔道邪物，一个是耗费无数心血也无法培育的上古神木。

这两样烫手山芋，在藏宝阁顶层吃灰了几百年，愣是没一个不开眼的敢碰。

结果这位炎曦真人倒好，真就跟逛自家后花园似的，看中了就拿，拿了就走，连眉头都不带皱一下。

老者张了张嘴，想说点什么，最终却化作一声长叹，更加恭敬地躬身行了一礼。

“恭送真人。”

……

沈蕴离开藏宝阁，心情大好。

她没急着回自己的狗窝，而是攥着那柄寒气逼人的凝霜剑，脚步一转，直奔白绮梦的洞府而去。

师姐是冰灵根，这柄凝霜剑简直是为她量身打造。

她心里盘算着，师姐看到这剑，会是怎样一副又惊又喜的表情。

然而，她刚走到那熟悉的洞府之外，还未靠近，一道冰冷压抑的男声便清晰地传了出来。

“你如今为何总是拒我于千里之外？”

是灵渠。

沈蕴的脚步猛地一顿，眉头瞬间拧成了疙瘩。

这老登怎么又来了？

她立刻收敛气息，身形一晃，悄无声息地凑到洞府旁，透过那层淡淡的光幕缝隙朝里看去。

洞府内，白绮梦一袭白衣，静静地站在中央。

她的脸色比往日更加清冷，那双总是温柔似水的眼眸里，此刻只剩下毫不掩饰的疲惫与厌烦。

而在她面前，灵渠一袭同款白衣，负手而立。

那张万年不变的冰山脸上，此刻竟罕见地出现了几分波澜，眼神灼灼地盯着白绮梦。

“师尊，我已经说过很多次了。”

白绮梦的声音清冷如冰：“我们之间，不过是各取所需，我助你突破化神后期，了却心魔，难道还不够吗？”

556章：领导我身体有点舒服，想请几天假再舒服舒服

“为何？”

灵渠朝前逼近一步，周身那冰冷的气息变得极具压迫感，“我待你如何，你心里不清楚吗？”

“正因为太清楚了，所以才不想再有牵扯。”

白绮梦下意识地往后退了些，拉开了两人之间的距离。

“若真想我对你和颜悦色，便解开我体内的禁制。”

灵渠的脸色瞬间沉了下去，整个洞府内的温度都跟着骤降了几分，仿佛进入了寒冬腊月。

“我若解开了你的禁制，你是不是立刻就要离开我？”

沈蕴站在洞府外，听见“禁制”二字，手里的凝霜剑差点没握稳。

禁制？

什么禁制？

她脑子里瞬间闪过无数个念头，从师姐这些年愈发清冷的性子，再到她对自己欲言又止的复杂眼神……

所有零碎的线索在这一刻被强行串联起来，最后汇聚成一个字。

操。

灵渠这个老王八蛋，居然敢在她师姐体内下禁制？！

一股难以抑制的暴怒和杀意从沈蕴心底疯狂上涌，连她周身的空气都开始有些扭曲。

洞府内，白绮梦疲惫地叹了口气，似乎已经懒得再与他争辩：“你我二人是师徒，这一点，永远不会变。”

“师徒？可你明知道，我想要的从来不只是师徒。”

灵渠的声音里带着一丝不易察觉的疯狂。

他死死地盯着她那张清丽绝伦的脸，眼神灼热得像要将她整个人都吞噬殆尽。

白绮梦不想再与他纠缠这个无解的话题。

她稍稍别开脸，躲开他那令人窒息的视线，语气恢复了惯常的清冷。

“阴阳逆生花已经有消息了，若我能将其寻来，你可能解开我身上的禁制？”

“是李秋思帮你寻到的？”灵渠的语气瞬间变得危险起来，像一条被人踩了尾巴的毒蛇。

“不然呢？”白绮梦自嘲地扯了扯嘴角，“我整日被你禁足于这方寸洞府之内，寸步难行，连宗门都出不去，如何去寻？”

“你还敢与他联系？！”

“我们二人本就是多年好友，联系一下，又有何不可？”

“好友？”灵渠怒极反笑，他猛地欺身上前，一把攥住白绮梦纤细的手腕，力道大得几乎要将她的骨头捏碎，“好到床榻上去了吗？！”

白绮梦脸色一白，吃痛地皱起眉头，眼中终于染上了怒意。

“放开。”她的声音很冷。

灵渠却不为所动，反而又往前逼近一步，两人之间的距离近得暧昧。

“你若承诺我不再与他联系，我自然会放开。”

“不再与他联系？”白绮梦冷笑，“那你要的阴阳逆生花怎么办？没了李秋思，我上哪儿给你寻来？”

“我自会想办法寻来，你只需要离他远点，永远别再见他。”

此话一出，白绮梦的眸子眯了眯。

“师尊，你若再这般胡搅蛮缠，休怪我不念师徒之情。”

“师徒之情？”灵渠的眼神变得更加危险，脑袋也贴近了些，那张俊美却冰冷的脸在她眼前放大，“你还记得我们之间有师徒之情？”

眼看着对方的唇就要强行吻了上来，白绮梦眼中闪过一丝决绝，刚要开口推拒：“你……”

就在这时——

轰！

一道霸道绝伦的赤色剑光毫无征兆地撕裂了洞府的禁制，如天外流火，带着焚尽万物的恐怖威势，直取灵渠的面门。

灵渠脸色一变。

他来不及思考，本能地松开白绮梦，身形化作一道残影，向后急退，堪堪躲过这致命一击。

那道剑光擦着他的脸颊飞过，灼热的剑气在他脸上留下一道浅浅的血痕。

“谁？！”

灵渠猛地转头，就看见沈蕴手持焚天剑，气势汹汹地冲了进来。

“阎王爷。”

沈蕴冷冷开口，脸色阴沉得能滴出水来。

她几步走到白绮梦身边，将她护在身后，然后抬眼看向灵渠。

那双总是带着几分懒散的眼眸里，此刻满是毫不掩饰的凛冽杀意。

“灵渠，你还真是够不要脸的，让我大开眼界啊。”

“软禁自己的徒弟就算了，还在她体内下禁制，啧啧，真是好手段。”

“这事儿要是传出去，怕是整个四域都要笑掉大牙吧？天剑门的无上剑尊，竟是个只会对女人下手的窝囊废。”

灵渠的脸色铁青，被当面揭穿的难堪和怒火交织在一起。

“此事与你无关，你已经不是我的徒弟了，少管闲事。”

“无关？”沈蕴冷笑一声，笑声里满是讥讽，“你欺负我师姐，就是与我有关。”

“再说了，我虽然不是你徒弟了，但我还是天剑门的人。你这种败类行径，就是在给我们天剑门抹黑，我偏要管，怎么了？”

“你说什么？”灵渠的面色黑得如同锅底。

“我说你是败类啊。”沈蕴笑得人畜无害，甚至还歪了歪头，“怎么，耳朵也不好使了？”

“也是，年纪大了，器官退化也正常。要不要我凑到你耳边，再给你大声说一遍？”

“你……”

“你什么你？”

沈蕴直接打断他，连珠炮似的开骂：“你以为你是谁？成事不足败事有余的东西！”

“金明风那么危险的残魂，说放就放了，回头还得太上老祖出来给你擦屁股。”

“一回头你不反思，不修炼，不想着怎么弥补过失，反倒跑来这儿强迫我师姐，你到底有什么用啊？披着人皮的畜生。”

她顿了顿，似乎觉得这个比喻还不够贴切，又补了一句。

“不对，说你是畜生都是侮辱畜生了，畜生好歹还知道什么叫廉耻。”

“你呢？你知道吗？”

灵渠被她这一通指着鼻子的痛骂，气得脸色一阵青一阵白，胸口剧烈起伏。

“沈蕴，你找死！”

话音刚落，他周身的灵力瞬间爆发。

一道凌厉无匹的剑气脱手而出，带着斩断山河之势，朝着沈蕴当头斩来。

在身后站着的白绮梦眸光一动，惊慌出声。

“蕴儿小心！”

沈蕴冷哼一声，抬手一挥，星渊玄鉴凭空出现，挡在身前。

剑气斩在镜面上，发出一声巨响，却连一道裂痕都没留下。

她随手焚烧了灵渠余下的剑气余韵，挑起了眉。

“就这？”

557章发现把人夹在被子和床中间会很暖和，大家快来试试！

沈蕴持续犯贱。

“灵渠，你该不会是因为太久没打架，手生了吧？还是说……你虚了？”

灵渠的脸色更加难看了。

那面镜子……

当日在枯骨岭，他只觉得此镜防御惊人，连金明风那等存在的招式都能挡住。

可如今亲自对上，他才真正体会到其中深不可测的恐怖。

他的剑气斩在上面，如同泥牛入海，瞬间就被化解得干干净净。

这绝非寻常法器！

看来，她这些年在外面，是真的得了什么惊天动地的机缘。

灵渠盯着沈蕴手中那面流光溢彩的镜子，心中涌起一股难以名状的烦躁。

这丫头当年还是他徒弟的时候，虽然天赋不错，但也不过尔尔。

可如今短短几年，竟已成长到这般地步。

不仅修为突飞猛进，连法器都是这等品阶。

他深吸一口气，压下心中的杂念，周身灵力再次暴涨。

既然一剑不行，那就十剑、百剑！

他手中的长剑在空中划出无数道残影，密密麻麻的剑气如暴雨般倾泻而下，每一道都蕴含着化神后期的恐怖威能。

沈蕴冷笑一声，星渊玄鉴在她身前滴溜溜一转，镜面光华流转，竟将所有剑气化解了半数。

余下的威力根本不足以伤到她，她周身燃起道道天火，便将那些余威焚烧殆尽。

与此同时，她手中的焚天剑也没闲着。

赤色的火焰剑气破空而出，直取灵渠的要害。

灵渠侧身闪避，剑气擦着他的肩膀飞过，在他的衣袍上烧出一个焦黑的洞。

那股灼热的温度让他眉头一皱。

这火……不太对劲。

但他还来不及多想，又是数道火焰剑气接踵而至。

刁钻狠辣，封死了他所有退路。

灵渠只得挥剑格挡，剑身与火焰碰撞的瞬间，一股恐怖的焚烧之力顺着剑身传来。

他脸色微变，连忙运转灵力化解。

可那火焰就像附骨之疽，死死缠着他不放，竭尽全力才将其驱散。

还没等他喘口气，沈蕴的下一波攻击又到了。

一时间，整个洞府内剑气纵横，火光冲天。

灵渠越打越心惊。

他发现自己竟然被压制了。

不，准确来说，是被牵制了。

那面镜子替沈蕴挡下了他至少一半的攻击，而她只需要专心进攻就行。

更要命的是，她那诡异的火焰剑气，每一道都蕴含着毁天灭地的焚烧之力。

他光是化解这些剑气，就已经耗费了大量的灵力。

这根本不是元婴后期该有的实力！

灵渠的眼神逐渐变得阴鸷。

他猛地一咬牙，周身的灵力瞬间暴涨到极致，整个人的气势攀升到了一个新的高度，如同一柄出鞘的绝世神兵。

“沈蕴，我无意对你下手，但既然你不依不饶，那就别怪我不客气了！”

话音刚落，他手中的长剑骤然爆发出刺目的白光。

这道剑气，凝聚了他千年的修为，威力足以斩杀同阶修士。

剑光如匹练，撕裂空间，直取沈蕴的心口。

白绮梦瞳孔猛地一缩。

“不要，师尊！”

话音落下，她猛地凝起一道冰霜盾牌扔过去，自己也跟着上前几步，想要替沈蕴挡下这道剑气。

沈蕴眼神一凛。

她能感觉到，这一剑的威力远超之前。

星渊玄鉴虽强，但也不是万能的。

她没有硬接，而是身形一闪，一把拽住白绮梦的胳膊，险之又险地避开了这致命一击。

剑光穿透冰霜盾牌，擦着她们二人的身体飞过，在她身后的墙壁上留下一道深不见底的剑痕，寒气四溢。

沈蕴看了一眼那道剑痕，啧了一声。

“行啊，还真下死手了。”

她抬起头，眼中的杀意更浓。

“既然你想玩真的，那我就陪你玩玩。”

她体内的天火灵根疯狂运转，磅礴的灵力如决堤的洪水般涌入焚天剑中。

剑身上的火焰瞬间暴涨三尺，赤红如血。

下一秒，她整个人化作一道火线，直接冲向灵渠。

灵渠脸色一变，连忙挥剑格挡。

两剑相撞，发出一声震耳欲聋的巨响。

恐怖的冲击波以两人为中心向四周扩散，整个洞府都在剧烈震颤。

白绮梦站在角落，脸色苍白地看着这一幕。

她想要阻止，却发现自己根本插不上手。

这两人的战斗……已经超出了她的能力范围。

灵渠被这一剑震得连连后退，虎口发麻，气血翻涌。

他死死盯着沈蕴，眼中满是震惊。

这丫头……到底是怎么修炼的?

短短几年，竟已能与他正面抗衡?

沈蕴可不管他在想什么。

她趁胜追击，手中的焚天剑连斩数十剑，每一剑都快如闪电，狠如雷霆，剑招大开大合，却又暗藏杀机。

灵渠疲于应对，只能不断后退。

心中却是恨得要命。

自己竟然被一个元婴后期的小辈逼到了这种地步，这要是传出去，他的脸往哪儿搁？

可偏偏，他还真拿她没办法。

那面镜子的防御力太强，他的攻击根本破不了防。

而她的火焰剑气又太过诡异，每次化解都要耗费大量灵力。

此消彼长之下，他竟隐隐落入了下风。

再这么打下去，输的只会是他……可让他就这么认输，他又咽不下这口气。

就在他犹豫之际，沈蕴的攻势突然一变。

她不再正面猛攻，而是身形一闪，绕到了灵渠的侧面。

焚天剑在空中划出一道弧线，直取他的腰间。

灵渠反应极快，想也不想，立刻转身挥剑。

可就在这时，沈蕴的嘴角勾起一抹冷笑。

“上当了。”

那柄原本斩向腰间的焚天剑，竟在半空中诡异地一折，剑尖以一个匪夷所思的角度向上挑起。

真正的目标，根本不是腰间！

而是他为了格挡而大开的中门，那空门大露的胸膛！

灵渠瞳孔骤缩。

不好！

他旧力已去，新力未生，此刻再想变招或是闪避，已是万万不能。

心念电转之间，灵渠只得祭出他的本命法宝，想要强行接下这一招。

就在这时，沈蕴的另一只手突然抬起，在身前的星渊玄鉴突然放大，狠狠地砸向灵渠的脑袋。

这一招，直接把一旁的白绮梦都看懵了。

558章：希望大家都能走出舒适圈，让我进去

灵渠也是脸色大变。

他万万没想到，这丫头竟然会用法器砸人！

这是什么路数？

哪个正经剑修斗法是抡着法器往人脑袋上招呼的？

这分明是邪修和散修打架的卑劣手段！

可现在想这些都晚了。

那面流光溢彩的镜子在他瞳孔中急速放大，带着一股子不讲道理的千钧之力，结结实实地朝着他的天灵盖拍了过来。

砰！

一声沉闷得像老钟被撞的巨响。

灵渠被砸得眼冒金星，整个人踉跄着后退了好几步，差点没站稳。

好机会！

沈蕴趁他病，要他命。

她手腕一翻收回星渊玄鉴，手中的焚天剑火光再盛，一剑斩出。

这一剑，直取灵渠的咽喉。

灵渠强忍着脑中翻江倒海的晕眩，凭着战斗本能，勉强抬剑格挡。

可他的动作，终究是慢了半拍。

焚天剑的剑尖擦着他的脖颈划过，留下了一道细长的血痕。

灼热的剑气侵入皮肉，带来一阵火辣辣的刺痛。

鲜血顺着伤口渗出，一滴滴落在雪白的衣襟上，晕开几朵刺目的红梅。

灵渠伸手摸了摸脖子，看着指尖那抹鲜红，整个人都愣住了。

他……受伤了？

被一个元婴后期的小辈，用这种近乎羞辱的方式，伤到了？

这怎么可能？

沈蕴一步上前，赤红的焚天剑剑尖直指他的眉心，森然的杀气将他牢牢锁定。

“把我师姐体内的禁制解了，不然，我要你的命。”

灵渠死死盯着沈蕴手中的剑，那张万年冰山脸上阴晴不定，青白交加。

半晌，他竟扯出一个森冷的笑。

“你以为，我会怕你？”

“怕不怕我不知道，”沈蕴好整以暇地歪了歪头，语气里满是戏谑，“但我知道，你现在确实在流血。”

“手下败将，有什么资格在我面前叫嚣？”

灵渠的脸色瞬间黑如锅底。

他抬手，粗暴地抹掉脖子上的血，眼神变得危险至极，仿佛一头被彻底激怒的凶兽。

“找死。”

“别放没用的狠话，你若不服，可以继续试试。”

沈蕴说着，手中的焚天剑再次燃起火焰。

就在两人剑拔弩张，大战一触即发之际，一个清冷的声音突然响起。

“够了。”

她的声音很轻，却让两人同时停下了动作。

白绮梦走到两人中间，看向沈蕴：“蕴儿，你先出去。”

“师姐……”

“听话。”白绮梦的语气严肃，“我有话要跟他说。”

沈蕴皱起眉头。

走？她怎么可能放心走。

谁知道这老登会不会等她一走，又对师姐做什么。

可白绮梦的眼神很坚定，显然是铁了心要单独跟灵渠谈一谈。

沈蕴咬了咬牙，心里暗骂一声，最终还是选择了妥协。

“行，我在外面等你。”

说完，她收起焚天剑，临走前还不忘狠狠地瞪了灵渠一眼。

“你要是敢动她一根手指头，我就把你的手剁了喂狗。”

把狠话放完，沈蕴才转过身子，大步离开了洞府。

洞府内，重新陷入一片死寂。

灵渠看着白绮梦，眼中的怒火、不甘、屈辱与爱恨交织，复杂得难以言喻。

他沙哑着嗓子开口：“你是……在护着我？”

“不，”白绮梦垂下眼帘，声音比洞府外的风还要冷，“我只是不想蕴儿因为我，在你身上浪费时间。”

灵渠的身形猛地一颤。

白绮梦的声音再次响起：“师尊，我们之间的事……到此为止吧。”

“这些年，我已经尽了我最大的努力去配合你。”

“你想要突破化神后期，我帮你了。”

“你想要阴阳逆生花，我也在想方设法帮你找。”

“放过彼此吧。”

灵渠的手指一根根收紧，指尖泛起青白之色。

“放过？”他的声音低沉得可怕，“你觉得，可能吗？”

白绮梦看着他，眼中再无波澜。

“那你想怎样？一辈子把我困在这方寸之地？”

灵渠紧盯着她的双眼：“如果这样能让你不再离开我，那又何妨。”

白绮梦忽然笑了，笑得无比讽刺。

“师尊，你当真以为区区一道禁制就能困住我的心？”

灵渠的脸色一僵。

“我……从未想过要困住你的心。”

“那你想要什么？”白绮梦的声音冷了下来，“你想要的，不过是一个对你言听计从，任你予取予求的炉鼎罢了。”

“我没有！”

灵渠的情绪终于崩了。

他猛地站起身，动作甚至带倒了身侧桌案旁的玉盏。

玉盏碎裂的声音刺耳，灵渠却浑然未觉。

他几步便跨到白绮梦身前，双眼被汹涌的痛色完全淹没，眼尾不受控制地泛起了薄红，瞳孔深处似是有什么东西在剧烈地摇晃，碎裂。

“我只是……不想失去你。”

“可你已经失去了。”

白绮梦缓缓转过身，留给他一个决绝的背影。

“从你在我体内种下禁制的那一刻起，你就已经永远地失去我了。”

这句话，精准无比地刺穿了灵渠最后的心防。

那张维持了千年的冰冷假面，在这一刻彻底分崩离析，碎得连粉末都不剩。

他脸上的肌肉微微抽搐着，像是失去了控制，唇色惨白如纸。

而那双盛满了痛楚的眼睛，也只剩下空茫一片。

灵渠怔怔地看着白绮梦的背影，良久。

久到白绮梦以为他已经没了呼吸，他才像是用尽了全身的力气，再次开口。

“阴阳逆生花的消息……是真的？”

“真的。”

“在何处？”

“李秋思说，南海深处有一座无名岛，岛上生长着一株。”

白绮梦顿了顿，补充道，“但那座岛屿周围凶险异常，布满天然杀阵，更有上古凶兽盘踞，寻常修士根本无法靠近。

灵渠再次沉默。

洞府内静得能听见彼此的呼吸声。

“过来，”他终于开口，声音里带着一股燃尽一切后的死寂，“我解开你体内的禁制。”

白绮梦猛地转过身，眼中第一次流露出难以置信的惊讶。

“你说……真的？”

“为师何必骗你。”

此话一出，一抹压抑许久的喜色，终于从白绮梦的脸上绽放开来。

就连眉梢眼角都染上了动人的笑意。

“多谢师尊成全。”

灵渠看着她如释重负的笑靥，心中却涌起无尽的苦涩。

他一生孤高自负，视天下修士如无物。

却偏偏在情之一字上栽了这么大一个跟头。

不但没能拥心仪之人入怀，反而逼得她与自己离心离德，视他如蛇蝎。

更可笑的是……

短短岁月，他这个化神后期的剑尊，竟被差了自己整整一个大境界的沈蕴打伤。

这是何等的讽刺。

559章：加上好友都不聊天？ 现在所有人给我发个你好

白绮梦上前几步，准备让灵渠动手解除禁制。

可下一秒，她就发现不对了。

灵渠的眼神变了。

那双原本死寂如灰烬的眸子里，突然燃起了一种近乎疯狂的执念……那是一种不计后果、孤注一掷的火焰，像是要把一切都焚烧殆尽。

他猛地上前一步，在白绮梦还没反应过来之际，一把将她拽入怀中。

“你……”

话还没说完，灵渠便低头封住了她的唇。

这个吻来得猝不及防，带着近乎偏执的掠夺欲，霸道、粗暴，没有丝毫温柔可言。

与其说是吻，不如说是一头濒死的困兽，在做绝望的撕咬。

白绮梦瞳孔骤缩，下意识地想要挣扎。

可灵渠的力气大得惊人，双臂将她死死锁在怀里，根本挣脱不开。

她立刻运转灵力，冰冷的寒气在掌心汇聚，想要强行震开他。

可就在这时，一滴温热的液体落在了她的脸上，顺着脸颊滑落，带着滚烫的温度。

紧接着，是第二滴，第三滴……

白绮梦的动作一顿。

她难以置信地抬起眼，透过朦胧的泪光，看进灵渠的眼底。

那双总是盛着孤高清冷的眸子里，满是压抑不住的痛苦与绝望，像一片即将被风暴彻底吞噬的汪洋。

“最后一次……”

灵渠的声音哑得可怕。

“让我最后再拥有你一次。”

“我会放你走。”

“我发誓。”

他说着，眼泪一滴滴地砸在白绮梦的脸上，滚烫得像火，灼得她皮肤生疼。

白绮梦皱起眉头。

她与灵渠成为师徒这么多年，从未见他掉过一滴眼泪。

这个男人，孤高、自负、冷漠。

哪怕当年他被心魔折磨得几近走火入魔，神魂撕裂，也只是面无表情地坐在那里，眼神空洞得像个死人，连一声痛哼都未曾发出。

可现在，他竟然哭了？

白绮梦看着那张满是痛色的脸，眸子微微眯起。

有那么痛吗？

她甚至都没付出过一丁点感情。

从头到尾，不过是一场她为了修为、他为了突破的交易。

银货两讫，公平得很。

沉默了片刻后，白绮梦在心里轻轻叹了口气。

抛开伦理和那些令人窒息的控制欲不谈，灵渠这张脸和这张皮囊，无疑是顶级的。

剑眉星目，鼻梁高挺，薄唇微抿时带着一股生人勿近的禁欲感。

不然当年她也不会愿意睡他。

有问题的，是他那病态的迷恋和深入骨髓的占有欲。

可眼下这情况……

他是想来一次分手炮？

用最后一次的温存，为这段畸形的关系画上一个句号？

白绮梦抿了抿唇，心中冷笑。

哪有那么美的事儿？

但她面上却丝毫不显，而是温柔地抬起手，用指尖拂去灵渠眼角的泪。

然后，迎着他那双泛着红意、满是乞求的眼睛，柔声开口：“师尊，你似乎搞错了规则。”

灵渠的身体一僵。

“被禁锢的人，没有拥有可言，只有掠夺。”

“想证明你口中那点可怜的真心和放手？”

“那就把我的禁制解了。”

“先站在与我平等的位置，再说这种话。”

灵渠怔愣了一下，身体里的疯狂与偏执被她这几句冰冷的话浇得冷却下来。

他望进她的眼底，看着那不带一丝感情的清明……

终于缓缓点了下头。

……

沈蕴站在洞府外，抱着胳膊，一脸烦躁地在原地转了好几圈。

师姐和那老登单独待在里面，黑灯瞎火，孤男寡女，也不知道在捣鼓什么。

万一那王八蛋又发疯怎么办？

她越想越不放心，恨不得重新走回去，把灵渠那张脸狂扇三百遍。

可师姐的话又在耳边回响……她让自己在外面等。

沈蕴深吸一口气，强行压下心中的焦躁，继续在原地转圈。

嘴里还小声地嘀咕着：“王八蛋，老梆子，不要脸，臭流氓……”

时间一分一秒地过去。

洞府内静得可怕，连一丝灵力波动都感应不到。

这让沈蕴更加不安了。

正常来说，怎么也得有点动静吧？

怎么能这么安静？

跟鬼故事现场一样。

沈蕴眉头紧锁，脑子里已经上演了八百集狗血大戏。

就在她准备提起焚天剑，先不管不顾直接冲进去看看时，洞府终于传来了响动。

光幕缓缓散开，白绮梦从里面走了出来。

沈蕴立刻迎上前，把她从头到脚仔仔细细地打量了一遍，眼神里满是关切。

“师姐，他有没有欺负你？有没有对你动手动脚？”

白绮梦抬眼看向她，嘴角勾起一个意味深长的笑容。

“放心，一切尽在掌握。”

沈蕴：“？”

什么玩意儿？

她眨了眨眼，脑子有点转不过弯来。

掌握谁？掌握什么？

白绮梦却没有解释，她走到沈蕴身边，轻轻拍了拍她的肩膀，语气里带着几分真诚的赞许。

“还是要谢谢你，蕴儿。”

“你今日，给了我一个绝佳的发挥机会。”

沈蕴：“？？？”

她干啥了？

她不就是进来把灵渠那个老登胖揍了一顿，顺便用镜子给他开了个瓢吗？

师姐又干啥了？

这话听着怎么这么奇怪？

沈蕴满脸问号地看着白绮梦，张了张嘴，想问点什么，却又不知道该从哪儿问起。

白绮梦没再多说，只是笑着摇了摇头，转身朝着赤练峰的方向走去。

“走吧，回去再说。”

沈蕴盯着她的背影，挠了挠后脑勺。

回去？师姐的洞府不就在这吗？她要回哪？

看这个方向，难不成……

哎？

难道师姐要去她的洞府？

沈蕴面色突然变得惊恐。

糟了！

她闭关睡大觉睡了十天，回来之后又忙着跟人干架，洞府里已经好久没用过除尘诀了。

案几上还堆着两个啃了一半没来得及焚烧的灵果核，旁边还有几块桂花糕的碎屑。

还有那张铺了云丝的榻，被子好像还是她起床时随便一脚踹到旁边的。

师姐那么爱干净的一个人，要是看到自己狗窝一样的洞府……

沈蕴的脸当场垮了下来。

她赶紧掐了个诀瞬移过去，边追边喊：“师姐，等等我！你先别急着走啊喂！”

560章：为什么要讨厌我们懒人啊，我们明明什么都没有做

沈蕴追到自己的洞府门口时，白绮梦已经站在那里了。

她正负手而立，看着洞府门前那层薄薄的禁制，像是在欣赏什么稀世画作。

沈蕴的心咯噔一下。

完了。

全完了。

她忘了当初为了方便师姐随时来，特意给她的禁制开了个后门。

这也太操蛋了。

刚想开口说点什么，白绮梦已经推开了洞府的门，迈步走了进去。

动作行云流水，优雅至极。

沈蕴僵在原地，感觉自己的人生已经走到了尽头。

洞府内，一片狼藉。

案几上，两个啃了一半的灵果核正静静地躺在那里，果肉已经氧化发黑，散发着一种“昨日辉煌”的颓败气息。

旁边还散落着几块桂花糕的碎屑，与一滩早已干涸的茶渍顽强地融为一体。

再往里看，那张铺了好几层云丝、本该柔软舒适的仙榻上，被子歪歪扭扭地堆在角落，枕头也不知道被踹到哪里去了。

白绮梦站在洞府中央，一袭白衣，与这混乱的环境形成了鲜明而惨烈的对比。

她一言不发，只是静静地扫视了一圈。

那目光不像是在看一个房间，倒像是在勘察一个凶案现场。

最后，她转过身，看向门口已经石化的沈蕴。

那双清冷的眸子里，此刻没有一丝一毫的温度。

沈蕴一个激灵，立刻站直了身体，双手紧张地垂在身侧，摆出了一副小学生见教导主任的标准姿态。

“所以，”白绮梦的声音很轻，轻得像一片雪花，却砸得沈蕴头晕眼花，“养在洞府里的猪呢？牵出来看看。”

沈蕴：“……没有猪啊，就我自己。”

“哦？”白绮梦的尾音微微上挑，“所以灵果核是打算在桌上盘出包浆，留着当传家宝？”

“……我给忘了。”

“忘了，所以被子也忘了，忘了它应该像个被子一样铺在床上，而不是在床角扮演一坨风干的抹布？”

“……我起床急。”

“起床急，急到连把被子收回储物戒的功夫都没有？”

沈蕴：“……”

她彻底不敢说话了，脑袋垂得恨不得埋进地里。

白绮梦的眉毛微微挑起，“你睡了多久？”

沈蕴老实交代：“……十天。”

“十天，”白绮梦再次重复，像是在计算什么，“睡了整整十天，醒来之后，你连一个除尘诀都懒得用？”

沈蕴低着头，不敢接话。

心中却在疯狂甩锅：这一切都怪小师弟！怎么来了之后也不知道帮她用个除尘诀？！

完全忘记了那宋泉从进了洞府之后就一直在忙前忙后地伺候她，根本来不及干别的。

白绮梦看着她这副鹌鹑似的样子，忽然轻轻叹了口气。

“罢了，你一向懒散惯了，我也知道。”

沈蕴立刻抬起头，眼睛眨巴眨巴。

有转机？

“不过，”白绮梦话锋一转，语气里带上了一抹意味深长，“若要玩弄男修，还是要选个干净体面的地方，你这洞府不行。”

沈蕴：“……”

天塌了。

她发誓，她这辈子，下辈子，下下辈子，都再也不会忘记用除尘诀了。

眼看白绮梦转过身子，抬手捏了个诀，似乎真的打算亲自动手帮她打扫这片战场，沈蕴的求生欲瞬间爆发。

她连忙跟上去，像献宝一样从储物戒里掏出那柄寒光闪闪的凝霜剑。

“师姐，等等！”

白绮梦指诀一顿，回头看她。

“嗯？”

沈蕴把凝霜剑双手奉上。

“师姐你看！这是我今天从藏宝阁顶层拿的，极品法器，内蕴万年寒冰精，专门给你挑的！”

白绮梦接过剑，垂眸打量了一眼。

剑身通体宛如凝固的月光，一股逼人的寒气扑面而来，一看就是极品的冰属性法器，与她的灵根完美契合。

她抬眼看向沈蕴，眼中闪过一丝意外。

“去藏宝阁顶层这么珍贵的机会，你竟给我寻了一把剑出来？”

“不打紧，老祖让我拿三件宝物呢，肥水不流外人田，我当然要先紧着师姐你来。”

白绮梦这才露出一丝了然的神情，点了点头，倒也没有矫情。

她握住剑柄，催动灵力。

剑身上立刻浮现出一层薄薄的冰霜，连空气中都凝结出了无数细小的冰晶，闪烁着清冷的光。

“不错，好剑。”

沈蕴见她满意，松了口气。

满意就好，满意就好。

满意了就赶紧拿着剑回自己洞府吧。

让她一个人把这该死的凶案现场好好打扫一遍，重获新生。

却没想到，白绮梦突然收起剑，平静地看向她：“最近几天，我要在你这里住。”

沈蕴一愣：“啊？”

“我的洞府要重新建。”白绮梦解释道，“所以这几天，暂时借住你这里。”

沈蕴：“……师姐，你的洞府怎么了？”

白绮梦从储物戒中取出一个冰蚕丝制成的坐垫，铺在唯一还算干净的石凳上，姿态优雅地坐了下去。

“在师尊的天逸峰，我不会再住了，自然要换峰重建。”

沈蕴眨眨眼。

什么意思？

老登……那个占有欲爆棚的老王八蛋，居然愿意放师姐走了？

这可是天大的好事啊！

“那师姐你就住这里吧！”沈蕴立刻眉开眼笑，“我这洞府虽然小了点，但胜在干净舒适……”

白绮梦抬起眼，默默扫视了一圈洞府内的狼藉，没有说话。

沈蕴：“……”

她立刻掐了个除尘诀。

灰尘、碎屑、果核瞬间化为齑粉，消散无形。

那团乱糟糟的被子也仿佛被一只无形大手凌空一抖，自动铺平，边角都整理得整整齐齐。

沈蕴笑嘻嘻地凑近：“师姐你看，现在干净了吧？”

“嗯，”白绮梦语气平淡，“起码能住了。”

“……”

唉。

早知道就该把小师弟送的那两个傀儡仆人取出来了。

她上前几步，一屁股坐在白绮梦旁边。

“师姐，你怎么让灵渠放过你的？”沈蕴好奇地问。

白绮梦没有立刻回答，而是继续从储物戒中取出精致的茶具，开始准备泡茶。

她将茶叶徐徐放入壶中，这才不紧不慢地开口：“也罢，既然已经看清了你是个什么样的人，有些手段，也该教教你了，容我慢慢讲给你听。”

沈蕴：“……”

她咋了？

她是什么样的人？？？

561章：宝宝，换只手打呗，这只该酸了我帮你揉揉

白绮梦放下茶杯，眼神变得认真起来。

“蕴儿，你可知道，为何我能让师尊心甘情愿地放我走？”

沈蕴茫然地摇了摇头。

她能知道个蛋啊。

她只知道自己刚刚把灵渠那老登的脑瓜子差点用镜子拍碎，还在他脖子上开了个口子。

在她看来，灵渠放手，纯粹是因为被自己揍服了。

拳头大才是硬道理，这不就是修真界的铁律吗？

白绮梦看着她的懵懂模样，唇角逸出一丝极淡的笑意，那笑容里，带着几分看透世情的通透与高深。

“因为我让他觉得，他还有机会。”

沈蕴愣住了。

机会？

什么机会？

再被她揍一顿的机会吗？

白绮梦自顾自地继续说道：“男人这种东西，尤其是像这样孤高自负的男人，他们最怕的，从来不是得不到。”

她顿了顿，端起茶杯，用杯盖轻轻撇去浮沫，动作优雅得像一幅画。

“他们最怕的，是彻底失去希望。”

“只要你让他觉得，他再努力一点，再付出一点，就能得到你，那他就会像一条被拴住了项圈的狗，乖乖听你的话。”

话音落下，沈蕴目瞪口呆。

师姐……不是吧？

这番话，每一个字她都听得懂，可连在一起，怎么就变得这么惊悚了？

这是在教她怎么当海王？

白绮梦瞥了她一眼，终于忍不住轻笑出声。

“怎么，想不明白？你以为我今日为何要执意单独留下，与师尊谈话？”

沈蕴下意识地接了一句：“……难不成，就是为了把他当狗玩？”

“话不能说得这么难听。”

白绮梦悠悠地抿了一口茶，眼神里闪烁着一种名为智慧的光芒。

“你今日出手，已经给了他一个下马威，让他处于绝对的下风……这是一个绝佳的机会，我若不抓住，岂非浪费了你的一番心血？”

“要知道，对方并非是不死不休的生死之敌，我又确定他对我情根深种。”

“这种情况下，完全可以用言语就达到我们的目的，何必要将他彻底激怒，逼到鱼死网破的地步？”

沈蕴眨眨眼：“师姐的意思是……”

白绮梦放下茶杯，声音清冷：“我的意思是，万一他留有什么同归于尽的后手，或是日后寻机报复，暗中加害于你，岂不是得不偿失？”

“蕴儿，你要记住，真正的强者，不是只懂得用拳头解决问题。”

白绮梦的目光落在沈蕴身上，带着一丝教导的意味。

“先在气势上成为上位者，再在心理上执掌他的七情六欲，如此，既可以让对方为己所用，又可以让对方再也无法凌驾于你之上。”

“这，就是你要学的第一课。”

她看着沈蕴，一字一顿地说道：“即便想要将曾经欢好过的男修一脚踹走，也要给他留足余地，让他断得心甘情愿，甚至对你感恩戴德。”

沈蕴：“……”

她感觉自己的脑子已经不够用了。

踹人还要让对方感恩戴德？

她以前杀人夺宝，顶多也就是给对方留个全尸，念叨一句“道友走好，你的东西我会好好用的”，就已经觉得自己很讲道义了。

沈蕴艰难地消化着这庞大的信息量，试图用自己能理解的词汇来概括：

“所以……师姐刚刚在洞府内与他单独相处，就是在给他画饼？”

“可以这么说。”

白绮梦对这个新奇的词汇接受良好，甚至还点了点头。

“保持一个安全的距离，让他看得见，摸不着。”

“既不能让他再次得到你，也不能让他彻底失去希望……要让他觉得，只要他再努力一点，再听话一点，就能回到从前。”

沈蕴听得一愣一愣的，她顺着这个逻辑往下想，提出了一个关键问题。

“那万一……他真的努力到了呢？比如你想让他做的一切他都做了之类的。”

白绮梦闻言，抬起眼帘，用一种看傻子似的眼神看了她一眼。

“那就再画一个更大的饼。”

她理所当然地说道。

“反正画饼又不要灵石。”

沈蕴:“……”

女人好可怕。

不，是师姐好可怕。

她看着白绮梦慢条斯理地为自己续上一杯热茶，那动作以及神态，依旧是那么的绝尘脱俗。

可沈蕴现在看在眼里，却总觉得那茶壶里倒出来的不是茶水，而是一锅熬了千年的顶级迷魂汤。

“蕴儿，你这性子，太直，也太冲动。”

白绮梦将茶杯推到她面前。

“这在顺境时是好事，所向披靡……可一旦遇到真正棘手、无法用武力解决的困境，便会处处碰壁。”

“就像今日之事，你若真在冲动之下将师尊打成重伤，你以为自己能安然无恙吗？”

“灵渠终究是宗门剑尊，镇守天剑门千年，功过岂是外人一言可断？你如此待他，万一被人口诛笔伐，说你残暴不仁，对往日师尊痛下杀手……届时，你该如何自处？”

沈蕴被问得哑口无言。

她确实没想那么多。

因为……她其实不是很在乎外界的看法。

当时的念头也很简单，灵渠敢欺负她师姐，她就弄死他。

至于后果……先弄死了再说。

不过，若是按照师姐所说的话思考一下……因为灵渠这种人，被世人在背后指指点点，的确不爽。

“师姐，我懂了。”

沈蕴放下茶杯，一脸郑重。

“以后再有不开眼的男修惹我，我就先给他画个饼，让他给我当牛做马，等他没用了，再画个更大的饼把他踹了。”

白绮梦：“……”

她扶了扶额头。

感觉好像教歪了。

听蕴儿理解的意思，怎么像是要去骗人感情？

562章：宝宝，记得打左边，右边昨天挨过了

白绮梦陪着沈蕴又说了几句闲话，眼见洞府外的天光正好，从石凳上站起了身。

“你刚得了新剑，不去试试手？”沈蕴杵着下巴问。

“自然要试。”白绮梦将那套精致的茶具收好，“我去赤练峰左近寻一处空地，正好熟悉一下剑性。”

沈蕴点了点头：“那师姐慢慢练，我正好也要出去一趟。”

白绮梦的目光在她身上停了一瞬，倒也没多问，只轻轻颔首，便转身出了洞府。

目送着那道白衣胜雪的身影消失在山道尽头，沈蕴长长地舒了一口气。

她立刻从储物戒里掏出那个装着建木残枝的小木盒。

盒子灰扑扑的，看起来毫不起眼，可里面的东西……

她迫不及待地在洞府内掐了个小范围的隔绝阵法，确保万无一失后，心念一动，身形便消失在了原地。

下一刻，熟悉的浓郁灵气扑面而来。

太玄空间内，依旧是一片生机盎然的景象。

灵田成片，阡陌交通，规划得比凡间皇城的坊市还齐整。

沈蕴每次进来，都有一种自己是坐拥万亩良田、啥也不用干、只管收租的地主老财的错觉。

而春季区域的地头，一个梳着双丫髻的小姑娘正蹲在那儿，手里拿着一把精致的小锄头，给一株千年人参松土。

动作轻柔得像是怕惊扰了什么沉睡的仙子。

听见动静，白山站了起来，对着沈蕴的方向微微点了点头。

“主人。”

声音清脆，语调平直，面无表情。

沈蕴看着她这副少年老成的小大人模样，就觉得好笑。

这小丫头……好像有着莫名其妙的强迫症。

灵田必须整整齐齐，不能歪一根苗。

灵植也必须按照年份、属性分门别类，错一株都不行。

就连她种出来的灵果，都要按大小排列好，码得整整齐齐才肯收进储物戒。

“白山，别忙活了，给你看个好东西。”

沈蕴笑嘻嘻地走过去，把手里的木盒递了过去。

白山一怔，下意识地接过木盒，打开看了一眼。

只一眼，那张万年不变的冰山小脸就出现了裂痕。

她盯着盒中那截灰白的枯枝，眼睛一眨不眨，连呼吸都停了。

半晌，白山才艰难地抬起头，嘴唇翕动，从喉咙里挤出两个字：“建……木？”

“没错。”

沈蕴得意洋洋地一点头，尾巴都快翘到天上去了。

“本来以为早就绝种了，结果被我给寻摸到了，厉害吧。”

“哪来的？”

“路上捡的。”

“……”

白山根本不信沈蕴的鬼话。

她小心翼翼地捧着木盒，像是捧着什么稀世珍宝，眼中闪烁着前所未有的狂热光芒。

沈蕴还在那儿美滋滋地分析：“这玩意儿都快死透了，居然还能有这么浓厚的生机，要是能让它在空间里生根发芽……”

话还没说完，面前站着的白山突然想到了什么。

她猛地抱着木盒转过身，撒开小短腿，飞快地朝着春季区域的最深处跑去。

速度快得像一阵风。

沈蕴愣了一下，连忙跟上去：“哎，你跑什么？慢点儿，别摔了！”

白山头也不回：“我要找最好的位置！”

她一路狂奔，越过一片片被她打理得堪称艺术品的灵田，最后停在了整个区域的正中央。

那里有一块方圆十丈的空地，是整个空间灵气最为浓郁的核心地带。

白山站在这块空地前，眼神变得无比虔信，仿佛一个即将面见神明的信徒。

她转过身看向沈蕴：“我要把建木，种在这里。”

沈蕴走过去，看了看那块空地，挠了挠头：“这地方不是你留着，说以后要种什么了不得的宝贝的吗？”

“没有比建木更珍贵的了。”

白山斩钉截铁，语气里带着一种“谁敢跟建木抢地盘我就跟谁拼命”的架势。

“……行，你说了算。”

反正活儿也是她自己干，自己只要负责点头和喊加油就行了。

白山不再多言，直接蹲下身子从木盒中取出那截建木残枝，放在一块干净的灵玉上供着。

然后，她开始挖坑。

那认真的模样，像是在进行什么神圣的仪式。

坑的深浅、大小、形状，都用灵力反复测量了一遍，精确到分毫不差。

沈蕴站在旁边看着，嘴角直抽抽。

这丫头的强迫症，是真的没救了。

要是穿越到现代找工作的话，应该可以去路边给手机贴膜……

保证没有差评。

挖好坑后，白山又从沈蕴以前随手丢给她、让她当仓库的储物戒指里，掏出了一大堆瓶瓶罐罐。

沈蕴定睛一看，眼皮都跟着跳了起来。

什么龙血腐殖土、星辰砂、九转培元液……全都是她之前打家劫舍剩下的用不上的东西。

甚至还有一小瓶黑漆漆、冒着不详气息的液体。

沈蕴完全不记得她还打劫过这个东西。

她指着那个小瓶子，一脸问号：“这是什么？”

“九幽黄泉水。”

“……这玩意儿阴气那么重，能用吗？”

沈蕴的语气堪忧，显然对这东西持着怀疑态度。

别回头没把建木救活，先给毒死了。

“没问题，我稀释过了。”

“那……你这是要干嘛？”

“配生长灵液。”白山头也不抬，一边清点材料一边回答，“建木乃是神树之祖，必须用最好的灵物滋养。”

说完，她便将各种天材地宝按照某种玄奥的比例倒入坑中。

每倒一样，就要催动自身灵力，将其与土壤均匀混合。

混合完，还要闭上眼，用神识一寸一寸地检查，确保灵力分布均匀，没有任何杂质和冲突。

那架势，比炼丹师炼制仙丹还要严谨。

沈蕴看着她这副模样，突然有些担忧。

这要是……万一没种活……

孩子不会当场道心破碎，直接疯了吧？

沈蕴赶紧晃了晃脑袋，不再去想那可怕的后果，转而问起另外的事。

“对了，棉花呢？”

“偷吃了一株有助眠功效的醉仙草，正在木屋里呼呼大睡。”

“嗯？他咋恁馋啊？”

“不知道随了谁。”

沈蕴：“……”

“咳，我让你收的那些蛊虫呢？”

白山一边忙活一边回答：“已经收好了，还多喂了几片我修剪下来的灵植叶子，吃得很香。”

“……行。”

沈蕴见她把事情办得妥妥当当，也就不再打扰。

她又在空间里溜达了一圈，跑到温泉那边，看了看依旧泡在泉水里闭关的月芒，感受了一下他周身愈发凝实的气息后，露出一个欣慰的笑容，转身出了太玄空间。

不能待太久。

还是赶紧出去为妙，免得被师姐抓个正着。

563章：文案撩得很，亲嘴又不肯，私信叫我滚，绝情又残忍

沈蕴再次回到洞府时，白绮梦还没回来。

她乐得清闲，干脆盘腿往榻上一坐，从储物戒里掏出那个黑漆漆，但卖相极差的噬魂鼎，放在掌心细细打量。

这玩意儿看着破破烂烂，浑身裂纹，像是随时会碎成一地瓷片。

可沈蕴往里面探了一缕神识，立刻就感觉到鼎内那股浓郁得吓人的魔气。

那些魔气像是活的，在鼎底蠕动翻滚，却不敢越雷池半步。

沈蕴挑了挑眉。

她心念一动，催动天火，一缕赤色火焰顺着指尖钻进了鼎内。

魔气立刻炸了锅。

它们疯狂地朝鼎底最深处压缩，恨不得把自己揉成一个看不见的点，躲得越远越好。

沈蕴看着这一幕，乐了。

“行啊，一点火星子都不敢沾，魔气界的柳下惠啊。”

她收回神识，将噬魂鼎翻来覆去地看了几遍，越看越觉得这鼎的材质非同凡响。

这么多裂纹都没碎，还能镇压如此磅礴的魔气，绝对是个好宝贝。

沈蕴琢磨了一下，决定回头去寻叶寒声问问，看他那博古通今的脑子，知不知道这鼎到底是什么神仙材质。

她随手将鼎收起，把周围布下的隔绝禁制撤去，打算起身倒杯茶喝。

结果刚站起来，整个人突然僵住了。

一双手从她身后无声无息地伸来，带着沁人的凉意，轻柔地环住了她的腰。

紧接着，一个熟悉的声音在她耳边响起，低沉磁性，偏又带着几分慵懒的委屈。

“主人好狠的心，就把我丢在这天剑门，不闻不问。”

沈蕴的眉头跳了一下。

她低头看了一眼环在自己腰间的手，修长白皙，骨节分明，指尖泛着淡淡的冷意。

“司幽昙。”

“嗯。”

身后的人低低应了一声，下巴顺势搭在了她的肩窝上，银色的长发顺着她的肩头滑落下来。

发丝拂过脖颈，带来一阵细微的痒意，沈蕴下意识地动了动。

可她一动，司幽昙反而抱得更紧了。

他今日穿了一袭裁剪合体的黑衣，衬得那张脸精致得不似凡人，偏偏一双眼眸却是深不见底的墨色，像是能把人的魂魄都吸进去。

“主人别动。”

“……那你的头发把我弄痒了。”

“哪里痒？”

“就脖子下面那里……唔……你！”

沈蕴话音未落，只觉一阵凉意探入衣领，她猛地瞪大眼睛，低头看去。

对方那白皙修长的手指，已经精准地探到了她所说之处。

司幽昙的指尖在她的肌肤上轻轻揉了揉，声音里带着一丝无辜的关切：“还痒吗？”

“……”

“主人怎么不说话？”

他的指尖没有收回，反而顺着锁骨缓缓向下，轻轻按了按，动作慢条斯理，充满了试探的意味。

“难道是这里？”

他的声音压得极低，气息拂过她的耳朵，带着几分蛊惑。

沈蕴：“……”

小骚狗。

几天不见，欠教训了是吧？

她正要开口整顿家风，司幽昙却忽然收回了手。

他松开环在她腰间的手臂，身形一晃，从她身后绕到身前，低头看着她。

那张脸实在精致得过分，银色的长发垂落颊边，在洞府内柔和的光线下泛着清冷的光。

一身玄色衣袍一丝不苟，连道褶皱都没有。

显然是特意收拾打扮了一番，才过来寻她的。

沈蕴瞧着他今日这副精心打扮特意来勾引的模样，觉得有些好笑，于是伸出手，指尖挑起他的下巴。

“怎么突然过来寻我了？”

司幽昙的喉结滚动了一下。

“想问问主人……什么时候随我回东海闭关？”

沈蕴心中一动。

原来是为这事儿来的。

她沉思片刻，开口说道：“快了，再在天剑门待上一段时日，等师姐的洞府建好了我就去。”

“那我就在这天剑门陪你。”

说完，司幽昙顺势握住沈蕴还勾着他下巴的手，将她的指尖牵引至唇边，低头，轻轻印下一个吻。

动作虔诚得像是在亲吻神祇的信徒。

沈蕴看着他这副模样，目光突然深了些。

“张嘴。”

司幽昙的动作顿了一下，然后听话地张开了嘴。

下一刻，他便感觉到自己的领地被悍然入侵，那寸柔软被她的手指搅来搅去。

于是，那双深不见底的黑色眼睛里，逐渐涌起一种近乎偏执的狂热。

他松开沈蕴的手腕，双手撑在她身体两侧，整个人朝她欺近。

银色的长发顺着他的动作滑落下来，将两人笼罩在一片银色的帷幕中。

双唇相贴。

这个吻来得猛烈，带着压抑了无数个日夜后的疯狂爆发。

沈蕴被他吻得有些头脑发昏，刚想伸手推开他，让他喘口气，司幽昙却突然松开了她。

他微喘着气，额头抵着她的肩膀，声音因情动而带上了几分沙哑。

“主人，我……”

“嗯？”

“我想……”

话还没说完，一道清冷的声音突然传来，从洞府外由远及近。

“蕴儿，李秋思说他特意寻了些新鲜灵食，晚些时候送来，你想吃些什么？”

沈蕴的动作猛地一顿。

不好。

师姐怎么这么快就回来了？

她赶紧转头看去。

只见白绮梦已然进了洞府，正站在门口，此刻有些茫然地看着快滚到榻上的二人。

那目光，让沈蕴莫名有种在外偷吃被抓包的错觉。

沈蕴：“……师姐。”

白绮梦没有说话，只是静静地看着她。

沈蕴一个激灵，赶紧咳了一声，一把推开还趴在她肩膀上意犹未尽的司幽昙，手忙脚乱地坐直了身子。

“你……你练完剑了？”

白绮梦的目光从沈蕴那有些泛红的唇上移开，落在了司幽昙的身上。

她盯着那张俊美得过分的脸看了几秒，脑中记忆自动检索，立马回忆起来了这是谁。

这不是上次跪在师妹身旁，舔她手指的那个么？

怎么师妹还没玩够？

白绮梦语气平静：“看来我回来得不是时候。”

沈蕴：“……”

天杀的。

都怪这小狗，来之前也不打个招呼。

唉，也不对。

这洞府的禁制对师姐来说形同虚设，是她自己当初为了方便，亲手开了后门。

这下好了，社死现场。

她正绞尽脑汁想编个什么理由糊弄过去，白绮梦已经淡然地转过了身子。

“我去找东阳师兄，商量重建洞府的事，晚上回来。”

留下这句意味深长的话后，白绮梦指尖掐诀，身形一闪，直接瞬移而去。

连个解释的机会都没给沈蕴留下。

564章：可以上1休29吗？真的有点撑不住了

洞府内陷入了诡异的沉默。

沈蕴盯着门口那道已经消失的白色身影，脸色稀烂。

师姐那最后一句“晚上回来”，语调平静得可怕，听着就像是在说“你们慢慢玩，我不打扰，晚上回来给你们收尸”。

这算什么？

默许？

还是嫌弃？

沈蕴长长地叹了口气，感觉自己修仙多年积攒的脸皮，在今天被师姐一个眼神给戳穿了，还是连带着里子一起穿的那种。

她转过头，目光落在身旁那个罪魁祸首身上。

司幽昙正乖巧地倚坐在榻边，一双深不见底的黑色眸子直勾勾地盯着她，眼神里写满了无辜和纯良。

“主人……”

“闭嘴。”

沈蕴抬手，用食指点在他的额头上，把他往后推了推。

“谁允许你进来就贴上来的？难道不知道赤练峰还有旁人么？你属狗的啊？”

司幽昙被她推得微微后仰，银色的长发顺着肩头滑落下来，散在黑色的衣袍上，泾渭分明，更添了几分破碎的美感。

“我错了。”

他的认错态度堪称完美，语气诚恳，眼神真挚，没有一丝一毫的敷衍。

甚至还主动伸出手，握住沈蕴的手腕，将她的手掌贴在自己的脸颊上。

“主人想怎么罚我都行。”

沈蕴看着他这副样子，气不打一处来。

这小狗，摆明了就是故意的。

她手指微微用力，捏住司幽昙那张俊美得人神共愤的脸颊，往旁边一扯。

“罚你？行啊，那我现在就罚你滚出去。”

司幽昙的脸被她扯得变了形，却还是固执地摇头。

“唔要。”

他的声音因为脸被捏着而变得含糊不清，却依旧透着一种死不悔改的倔强。

“我好不容易才见到主人，不想走。”

沈蕴：“……”

她松开手，看着那张脸上浮现出两道清晰的红痕，非但没有破坏美感，反而添了种被欺负过的靡丽。

算了。

反正师姐都看见了，再怎么解释也是徒劳。

正所谓破罐子破摔，既然已经被当场抓获，那不如坐实了罪名。

她干脆一不做二不休，抬手掐了个诀。

霎时间，洞府的禁制光芒大盛，一层又一层，跟不要钱似的往上叠加。

隔音的，防窥的，阻绝神识的，甚至连防止强行破阵的反击阵法都叠了三层。

这次，别说师姐了，就算是化神期的大能亲自过来，不轰上个三天三夜也别想看清里面在干什么。

司幽昙看着她的动作，眼中的光越来越亮。

他试探性地开口：“主人这是……”

“你不是说想吗？”

沈蕴转过身，居高临下地看着他，唇角勾起一个意味不明的笑容。

“那就来吧。”

话音刚落，她便伸手一把扯住司幽昙的衣领，将他往身后的云丝仙榻上一推。

司幽昙的后背结结实实地撞上柔软的云丝被褥，银色的长发如水般泼开，铺了满满一榻。

他抬眼看着欺身而上的沈蕴，喉结不受控制地滚动了一下。

下一秒，一股难以言喻的掌控感从要害之处传来。

司幽昙闷哼一声，身体猛地一颤。

他的声音里带上了几分破碎的哀求，眼神也变得湿漉漉的，像是被欺负狠了却又不敢反抗的小动物。

“主人……”

沈蕴看着他这副样子，心里的那点恶劣心思得到了极大的满足。

她低下头，唇瓣贴上司幽昙那不断滚动的喉结，不轻不重地咬了一口。

“行了，不逗你了。”

说完，她便松开了手，身形一动，整个人压了下去。

司幽昙的瞳孔骤然放大。

几息之后，他便感觉到自己被彻底吞没了。

……

天色渐暗。

沈蕴慵懒地躺在榻上，侧着身子，看着身旁那个已经累得昏睡过去的人。

司幽昙的脸上还带着未曾褪去的潮红，银色的长发凌乱地散在枕头上，几缕甚至缠在了他修长的脖颈间。

他睡得很沉，眉头却微微皱着，像是在做什么不太愉快的梦。

沈蕴伸出手，用指尖轻轻抚过他的眉心，将那点褶皱温柔地抚平。

“还挺带劲，腰不错。”

她低声嘀咕了一句，然后才心满意足地翻身下榻，开始收拾洞府里的狼藉。

虽然设了禁制，但痕迹还是得打扫干净。

万一师姐回来，闻到点什么不该闻的味道，那她真是不用活了。

这时，系统突然打着哈欠冒了出来。

「(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)♡美女，有你的好感度快递，请签收。」

“报。”

沈蕴一边掐着除尘诀，一边言简意赅。

【叮——司幽昙好感度+10，目前好感度：480】

沈蕴的动作顿了一下，有些意外：“嗯？上次睡还没加好感度，怎么这次加了？”

「那还不简单，」系统用一种看透一切的语气分析道，「这次给他爽到了呗。」

“……你现在都能面无表情地分析这个了，我还真是小看你了。”

「统随主人嘛，你都不是什么好东西，我能是什么好东……」

“可以了，闭嘴，滚蛋。”

「哦……」

系统委屈巴巴地应了一声，然后嗖地一下从沈蕴的脑子里消失了。

沈蕴再次叹了口气。

“唉，身边没一个正常人，连统都是这个死样子。”

沈蕴将洞府收拾妥当后，又检查了一遍，确认没有遗漏任何痕迹，这才松了口气。

她转身看向榻上那个仍在昏睡的人，轻轻躺了回去，倚在他的胸膛前，准备找个话本看一会儿。

司幽昙在睡梦中迷迷糊糊地闻到沈蕴的气息，反手把她往怀里一搂。

“主人……”

沈蕴吓了一跳，还以为他醒了。

再偏头一看，他的双眼还紧闭着，呼吸均匀，睡得正沉。

但此刻，他的嘴角已扬起一抹淡淡的笑意，显然是换了个美梦在做。

沈蕴：“……”

给孩子睡美了。

565章：找老婆太难了，等你找到了我抢你的

沈蕴懒洋洋地倚在榻上，手里捧着一本《趁着无能的道侣睡着后和道侣的亲哥哥吻在一起》，看得津津有味。

不多时，司幽昙醒了。

他缓缓撑着身子坐起，一头水银般的长发从肩头丝滑垂落，露出精致的锁骨，上面还残留着几点暧昧的红痕。

“主人……”

他刚醒转，嗓音里还带着一股子被过度使用后的沙哑，听着就让人脸热。

沈蕴却连眼皮都没抬一下，视线依旧黏在那话本上：“醒了？”

“嗯。”司幽昙低低应了一声，动作轻柔地下了榻。

他也不避讳，就那么当着沈蕴的面，从储物戒里取出一套崭新的玄色衣袍换上，每一个动作都透着一种赏心悦目的世家少爷气质。

整理好衣冠后，司幽昙重新走到沈蕴身边，极其自然地在榻边倚坐下来。

然后伸出那双白皙修长的手，轻轻握住了沈蕴的脚踝。

沈蕴下意识地想缩回来，却被他一把按住了。

司幽昙将她的腿一拉，顺势搭在自己的腿上，开始认真地替她按摩。

他的指尖力道恰到好处，不轻不重，精准地按压在每一个穴位上。

那种酸爽舒适的感觉顺着经络一路蔓延，让她舒服得几乎要喟叹出声。

沈蕴眯起眼睛，随手就把那话本往旁边一扔，彻底瘫成了泥。

“好舒服……”她懒懒地哼唧。

司幽昙听着她这满足的声音，眉眼都舒展开来，唇角弯起一个好看的弧度。

“就知道主人喜欢。”

他的指腹在她的小腿轻轻打着圈，带来一阵阵酥麻的痒意。

沈蕴享受了片刻，忽然感觉那只手不太安分，正顺着她的小腿肚，有往大腿内侧探索的趋势。

她半睁开眼，幽幽地开口：“是挺喜欢的，那你能不能不揉着揉着就往中间摸？”

司幽昙的指尖一顿。

他抬起眼，那双深不见底的墨色眸子里写满了无辜，像是在说：我没有，我不是，别瞎说。

沈蕴：“……听话。”

“……哦。”

司幽昙低低地应了一声，听起来还有点委屈。

但手上的动作总算是老实了下来，规规矩矩地只在小腿和脚踝处打转。

就在这时，一道传音符嗡嗡作响，打破了洞府内的旖旎气氛。

沈蕴随手一招，将那道符箓点开。

朱明阁的声音立刻响了起来：“沈仙子，事情已经办妥！季明修与白青青三日后于翰墨仙宗大婚，宴请四方宾客！您交代的事，在下一项不落，全都给您办得明明白白了！”

沈蕴挑了挑眉。

这么快？

朱明阁的效率倒是不错。

她指尖掐诀，回了一道传音，语气里带着几分大佬才有的随意。

“这事儿办得不错，丹药吃完了记得告诉我一声，再给你送些过去，别省着。”

把传音符发出去，沈蕴看了一眼天色，估摸着师姐也该回来了，便随手一挥，将那层层叠叠的禁制给散了。

她看着眼前还在勤勤恳恳的司幽昙，歪了歪脑袋，特意叮嘱道：“一会儿师姐回来了你可不要乱说骚话，也别动手动脚的，听见没？免得师姐以为我是什么不正经的女修。”

司幽昙：“……？”

他抬起头，一脸茫然地看着沈蕴。

还用他乱说骚话吗？

难道他不说话，两个人看起来就很正经了吗？

……

没过多久，洞府外果然传来白绮梦的脚步声。

沈蕴一个激灵，立刻坐直了身子，把腿从司幽昙身上抽了回来。

司幽昙也跟着停下手中的动作，端起一副矜贵清高的模样，好像刚才那个捏着腿就想往上摸的人不是他。

白绮梦走了进来，一眼就看见了榻边倚坐着的两个人。

她先是在沈蕴屁股下的云丝上停了一瞬，又滑到司幽昙那张糜丽且带着淡淡潮红的脸上。

最后，落在他那一看就是刚换的新衣袍上。

她挑了挑眉，什么都没说，反而走到案几旁坐下，从储物戒里取出那套精致的冰玉茶具，开始慢条斯理地烧水、温杯、泡茶。

沈蕴：“……”

这气氛，怎么莫名有点尴尬。

“师姐，”沈蕴清了清嗓子，试图打破这尴尬的氛围，“洞府的事……商量好了？”

“嗯，东阳师兄说三日后便可动工。”白绮梦的语气平淡，“我选了水云峰西面的一处山坳，那里灵气充沛，也足够清静。”

沈蕴赶紧点头附和：“那挺好，听说那峰的水灵气尤其充足，正适合师姐修行。”

“嗯。”

白绮梦应了一声，将第一泡洗茶的水倒掉，又重新注入灵泉水，这才抬眼看向沈蕴。

“你想吃些什么灵食？李秋思特意寻了许多昂贵的吃食，说是明日要送过来给我们尝尝。”

“啊？”沈蕴一愣，“还有我的份儿？”

“自然，他听说你为了我对灵渠动手这件事了，直夸你做得好，还说要给你送些别的宝物来，给你撑腰。”

白绮梦将泡好的灵茶推到她面前，茶香清冽，沁人心脾。

她看着沈蕴，眼神里带着几分意味深长：“不过我看……你现在最需要的，怕不是宝物。”

沈蕴：“……”

师姐这……是不是在点她？

是在说她缺的不是法宝，是腰子吗？

她端起茶杯猛灌了一口，试图用茶水的温度压下脸上的尴尬，然后飞快地转移话题。

“对了师姐，三日后我要去北域一趟，你在赤练峰待着等我回来吧。”

“去北域？做什么？”

“翰墨仙宗的首席弟子大婚啊，宴请四方宾客，这么大的热闹，我当然要去看看。”

顺便……看看叶寒声。

有点想他了。

白绮梦端着茶杯的指尖微微一顿。

“是那季明修和白青青？”

“正是。”

话音刚落，沈蕴脑子里灵光一闪，突然想到了白绮梦和白青青之间那点微妙的关系。

“对了师姐，那白青青，真与你们白家……有什么渊源吗？”

听到“白青青”三个字，白绮梦那张清冷如霜的脸上出现了一丝毫不掩饰的厌烦。

她放下茶杯，声音比杯中的冰玉还要冷。

“一群喜欢给人当炉鼎，并且引以为豪的支系弟子罢了。”

她的声音里透着淡淡的鄙夷。

“不配姓白。”

566章每天简直是废学忘习地在寝食

沈蕴愣了一下。

啥？当炉鼎还引以为豪？

这是什么见鬼的家风？

白绮梦像是看出了她的疑惑，开始解释起来：“你大概不知，我们白家嫡系一脉，自古以来阴盛阳衰，多为独女。”

“且族规森严，所出子女，无论男女，皆承白姓，以此确保香火不断。”

“偏生白家支系的这群人，既无嫡系一脉的纯正血脉，又不幸继承了那特殊的炉鼎体质……日子一久，心思便活络起来。”

“她们不思如何正经修炼，反而自小便去钻研各种双修媚术，将自己的身体当做晋身的资本，削尖了脑袋想攀附某个天之骄子或是大能修士，好为她们那一支谋取好处。”

“这些倒也罢了，”白绮梦的语气冷了三分，“最恶心的是，她们为了讨好夫家，竟连祖宗传下的规矩都忘了，任由自己的孩子改姓旁人，不承白姓。”

“嫡系的老祖宗们勃然大怒，直接将她们从族谱上尽数划去，彻底断了干系……她们没了白家做靠山，便举家迁往了北域自立门户。”

沈蕴听得是目瞪口呆。

“啊？还有这等操作？”

这玩法，放眼整个修真界也是相当炸裂的存在。

这哪里是寻道侣，分明是把“卖女儿”发展成了一项可持续、可传承的家族产业，还带上市规划的那种。

白绮梦点了点头，语气里带着几分嘲弄。

“那白青青倒是会挑，竟直接攀上了翰墨仙宗的首席弟子……若真能让她成了事，她们那一支在北域的地位，怕是又要水涨船高了。”

沈蕴：“……”

那算什么首席，狗屎一坨。

心胸狭窄，手段卑劣，还不如老叶的一根头发丝。

沈蕴摸了摸下巴，琢磨着这事儿。

既然师姐对这帮子支系亲戚没什么感情，甚至可以说是厌恶至极，那白青青就可以麻溜地去死了。

早死好啊，早死早超生。

还能给北域的土壤添点肥。

司幽昙安安静静地坐在一旁，将二人的对话一字不落地听进耳中。

他偏过头，看着沈蕴唇角那一抹藏不住的坏笑，墨色眼眸里也漾起浅浅的笑意。

主人一琢磨着干坏事，就兴奋得像只偷了鸡的狐狸，嘴角的笑意怎么都压不住。

可爱得紧。

……

翌日。

李秋思站在沈蕴的洞府内，身后跟着两个金丹期的傀儡仆人，手里捧着几个精致的食盒。

那食盒一看就不是凡品，通体由寒玉雕琢而成，盒顶还镶嵌着一颗鸽蛋大小的夜明珠，在洞府内投下柔和的光晕，豪气冲天。

“沈师妹，这是我特意寻来的灵食，滋味尚可，你尝尝。”

说完，李秋思温和一笑，示意身后的傀儡仆人将食盒一层层打开。

霎时间，洞府内灵气激荡，异香扑鼻。

第一层，是用万年灵芝熬煮的灵芝羹，汤色清亮，散发着能安抚神魂的淡淡药香。

第二层，是清蒸的七彩灵鱼，鱼肉晶莹剔透，每一片鳞都泛着宝光，一看就灵气满溢。

第三层，是用灵火烤制的涅槃果，外皮金黄酥脆，才一打开，浓郁的果香便霸道地占据了整个洞府。

第四层，是用千年冰莲制成的冰莲糕，糕体剔透，入口即化，带着一股能涤荡心神的清凉。

第五层是……

沈蕴看着那一层又一层的顶级灵食，眼睛都看直了。

“这，这也太……这叫我如何好意思？”

“不必客气，”李秋思摆了摆手，目光在白绮梦身上停了一瞬，眼中是毫不掩饰的温柔，“我听说了你为梦儿出头之事，做得很好。”

他顿了顿，又补充道：“这些灵食皆是极品，于修为大有裨益，你放心大胆地吃。”

白绮梦闻言，抬眼看了他一眼：“有心了。”

李秋思笑了笑，没再多言，眼里的欢喜却快要溢出来。

沈蕴正准备撸起袖子大快朵颐，余光却瞥见司幽昙已经站起了身，走到了案几旁。

他动作优雅地拿起一只白玉碗，盛了一碗灵芝羹，然后端到沈蕴面前，姿态从容得仿佛他才是此地的主人。

“先喝点热的暖暖胃。”

沈蕴：“……”

她接过碗，刚想自己动手，司幽昙已经极其自然地在她身边坐下。

然后拿起汤匙，舀了一勺，轻轻吹了吹，递到她唇边。

“小心烫。”

沈蕴：“……”

不是，这小狗瞎了吗？

没看见旁边还有俩大活人杵着吗？

但看着对方用那种骚了哄的眼神盯着她一直看，她也不好当众驳了他的面子，只好僵硬地张开嘴。

灵芝羹入口温润，带着淡淡的甘甜，暖意顺着喉咙一直滑到胃里。

司幽昙见她喝完，又舀了一勺，继续喂。

就这么一勺一勺地喂，动作温柔得像是在伺候什么娇贵的小祖宗。

坐在一旁的白绮梦，端着茶杯的手微微一顿。

她看着那边喂得起劲的司幽昙，再看看沈蕴那副理所当然的样子，眉头跳了跳。

这……

训得这么好？

李秋思也注意到了这诡异的一幕，眼中闪过一丝意外。

沈师妹身边的男修不少，他是知道的，但没想到……竟是这般恭顺体贴。

白绮梦轻咳一声，放下茶杯，站起了身。

“钱串子，随我出来说话。”

李秋思眼神一亮，立马跟上。

两人走出洞府，只留下沈蕴和司幽昙在里面继续上演“金牌护工伺候半身不遂的病患”。

沈蕴喝完一碗灵芝羹，司幽昙又眼疾手快地给她夹了一筷子七彩灵鱼的鱼腹肉，细心地将里面一根不存在的鱼刺挑掉。

“主人尝尝这个，这鱼肉灵气充沛，于修为有益。”

沈蕴咬了一口，鱼肉鲜嫩无比，入口即化，磅礴的灵气在唇齿间炸开。

“嗯，不错。”

司幽昙又给她夹了一块烤得外酥里嫩的涅槃果，然后拿起一方干净的丝帕，极其自然地替她擦了擦嘴角。

“慢点吃，别噎着。”

沈蕴：“……”

突然有种自己是个高位截瘫的废人的错觉。

567章：我在你森林里扮演的角色太蘑菇了

洞府外，白绮梦走到一处僻静的山崖边，停下脚步。

月华如水，山风清冽，吹得她一袭白裙衣袂飘飘，宛如随时会乘风归去的广寒仙子。

李秋思跟在她身后，满心满眼都是她清冷的背影。

心中那点旖旎心思还没散去，语气里便不自觉地带上了几分关切：“梦儿，有什么话要单独说？”

白绮梦转过身看着他，语气平静。

“传音符终究仓促，许多事不便尽述……我已告知灵渠，关于阴阳逆生花之事。”

她顿了顿，似乎在观察李秋思的反应。

“然后呢？”李秋思心头一紧，下意识追问。

灵渠此人……是个修炼修到脑子都坏掉的偏执狂，剑道天赋高得吓人。

对梦儿那份心思，也执拗得令人发指。

阴阳逆生花这种能逆天改命，甚至能助他冲击炼虚境的神物，一旦被他得知，是必然要拿到手中的。

白绮梦没有立刻回答，反而向前迈了两步，将二人的距离拉近了些。

清冷的幽香混着山巅的寒气，丝丝缕缕地钻进李秋思的鼻腔，让他心神一荡。

“他应该不日就会动身离开天剑门，我需要你帮我。”

感受到她迫近的气息和眼中那份请求，李秋思没有丝毫犹豫。

“你尽管说。”

白绮梦眯起眼睛：“动用你的人脉和手段，暗中派人，助灵渠寻到阴阳逆生花。”

此话一出，李秋思立刻皱起眉头。

“为何？”

帮助灵渠？

帮那个对自己心上人图谋不轨、还下过禁制的人？

这岂不是……养虎为患？

灵渠若真得了此花，修为暴涨，岂不是更难控制？

白绮梦一眼看穿了他的疑虑，她的目光依旧紧锁着他，声音清冽：“灵渠若不晋升至炼虚境，我该让谁去正面抗衡炎华与元昊？”

“他们两个是怎样的人，你是知道的。”

李秋思一怔。

那两个人……

他当然知道。

一个是统御妖界的妖主元昊，行事百无禁忌，为达目的不择手段，疯起来连自己都砍，凶名赫赫。

一个是魔渊至高无上的魔尊炎华，心思诡谲难测，阴狠狡诈胜过万年毒蝎。

这两个，无论哪一个，都是能凭一己之力搅动四域风云的巨擘。

他们背后，是整整一界的资源与势力，其手段神通，防不胜防。

李秋思脑中飞速盘算。

他多宝阁的势力是不小，富可敌国，人脉通天，在两大巨头之间周旋抗衡一番倒也勉强做得到。

可问题是，他家大业大，家族事务千头万绪，责任如山，他不可能，也做不到一天十二个时辰、一年三百六十五天都守在梦儿身旁。

总有空隙，总有疏漏。

万一……就那么一个瞬间，被那两个疯子抓到机会……

李秋思不敢再想下去，后背渗出一层冷汗。

而灵渠……

此人虽偏执，却是个纯粹的剑修。

若他真能成功晋升炼虚境，以其剑心通明、战力卓绝的天赋，确实能成为一道坚不可摧的屏障，一把最锋利的刀，替梦儿挡下那两个疯子带来的隐患。

这笔账……好像……划得来？

李秋思的商业头脑开始疯狂运转，但心里还是堵得慌。

“可是，灵渠对你是那样的心思，他与元昊和炎华又有何不同？你就不怕……”

“自然不怕。”

白绮梦打断了他未尽的话语，轻轻勾起唇角。

“我对他，了如指掌。”

她看着李秋思，像是看着一个还在为一加一等于二而苦恼的稚童，耐心地解释着更深奥的道理。

“炎华和元昊，他们只信奉力量和掠夺，难以掌控……而灵渠，他有致命的弱点。”

说着，白绮梦伸出一根手指，轻轻点了点自己的心口。

“他的弱点，是我。”

“只要这个弱点还在，他就是一头被拴上了项圈的猛虎，一把有剑鞘的绝世凶兵。”

“他越强，这把剑就越好用，这头虎，就越能替我看家护院。”

“你只需要回答我……帮，还是不帮？”

话音落下，她的脸上绽开一抹笑意。

这一笑，如同万载玄冰在春日暖阳下悄然融化，刹那间，清冷的月光似乎都明亮柔和了几分。

李秋思只觉得神思一阵恍惚，脑海也是一片空白。

他所有的疑虑、担忧、思虑，在这惊鸿一瞥的笑容下，瞬间被击得粉碎。

只剩下一种近乎本能的信任与臣服。

“帮。”

……

沈蕴懒洋洋地靠在榻上，打了个心满意足的饱嗝。

她看着身边那个还在孜孜不倦地从食盒里往外夹东西，准备给她搭配下一道菜的司幽昙，终于忍不住了。

“行了行了，别夹了，我真吃不下了。”

沈蕴有气无力地摆手，“再吃我就要原地飞升了，不是修为飞升，是肚子炸了飞升。”

司幽昙抬起眼，那双深不见底的墨色眸子里写满了认真：“主人有些瘦，多吃点，对身体好。”

沈蕴：“……”

瘦？

她那叫精壮好吗？

正想跟小狗掰扯掰扯修仙之人的身体构造学，洞府外突然传来一阵脚步声，不疾不徐，清冷依旧。

白绮梦和李秋思一前一后地走了进来。

李秋思的神色有些复杂，也不知道听到了什么，但看向白绮梦的眼神里依旧是那份雷打不动的温柔与化不开的情意。

沈蕴瞧见他们回来，立刻坐直了身子，顺手就把司幽昙刚递到嘴边的筷子往旁边猛地一推。

“师姐，你们谈完了?”

“嗯。”

白绮梦点了点头，目光先是在沈蕴那明显鼓了一圈的肚子上停了一瞬，随即又扫向案几上那几个已经见了底的豪华食盒，最后才幽幽地开口。

“吃得如何？”

沈蕴刚想说“甚好”，喉咙里却不合时宜地涌上一股气。

“……嗝。”

一个响亮而悠长的饱嗝，在寂静的洞府内回荡，余音绕梁。

白绮梦简直没眼看，偏头看了李秋思一眼：“下次这些东西少带些吧，都给她吃撑了。”

李秋思却浑不在意地摆了摆手，笑得温和：“师妹不过是贪些口腹之欲，多吃一些又有何妨？梦儿不必替我省灵石。”

“我不是心疼你的灵石，我是怕她涨得慌，回头还得浪费消食丹。”

李秋思：“……”

568章：人比人气死人，蛋糕比蛋糕，起司蛋糕

李秋思轻咳一声，掩饰住脸上的尴尬，又从储物戒里取出一个雕花繁复的储物袋，递到沈蕴面前。

“沈师妹，这是我寻来的一些丹药和法器，虽不算顶尖，但也是难得的好东西，你且收着。”

沈蕴接过储物袋，打开一看，顿时倒吸一口凉气。

好家伙。

这还不算顶尖啊？

破境丹、凝神丹、九转回灵丹……全都是极品中的极品，随便一颗拿出去，都足够让元婴期的修士们打出狗脑子来。

这要是再让她用混沌造化鼎烧上一烧，提纯一番……那还不得爽死了？

还有几件法器，虽不如藏宝阁顶层的那些逆天，但也绝对是一等一的好东西。

沈蕴咽了口唾沫：“这……这也太贵重了……”

“不贵重。”

李秋思的语气平淡得像是在说“这几块灵石你拿着花吧”。

“你为梦儿出头，不惜得罪灵渠，这些都是你应得的。”

沈蕴:“……”

虽然早就知道李秋思的身家，还是被他这一身耀眼的神豪光芒给晃到了眼睛。

怪不得师姐喊他钱串子呢，果然有说法。

她也不再矫情，当即将储物袋迅速塞进了自己的储物戒，生怕对方反悔。

“那就多谢李师兄了！”

李秋思满意地点了点头，又与白绮梦低声说了几句注意身体之类的话，这才依依不舍地转身离开了洞府。

等他走后，白绮梦走到案几旁，开始慢条斯理地把那些空掉的食盒收进储物戒。

沈蕴见状，赶紧像只小狗似的凑了过去，一脸八卦。

“师姐，你和那李秋思刚才出去嘀嘀咕咕，说了什么小秘密？”

白绮梦抬起眼帘，淡淡地瞥了她一眼：“一些琐事，你不必多问。”

沈蕴:“……哦。”

虽然心里好奇得要命，但师姐既然不想说，她也不好追问。

反正以她对师姐的了解，肯定又是在下什么大棋。

……

两日后。

沈蕴立于洞府门前，望着眼前站得笔直的三道人影，嘴角不自觉地抽动了一下。

“你们……”她指了指自己，又指向北方，“确定都要跟我去？”

“我是去参加人家的葬……不对，参加道侣结契大典的，不是去春游。咱们这一拖三，跟组团去砸场子似的。”

却没想到，许映尘长袖一拂，淡淡道：“翰墨仙宗藏书阁天下闻名，正好去看看。”

宋泉：“师姐去哪儿，我就去哪儿。”

司幽昙：“主人去哪儿，我就去哪儿。”

沈蕴：“……行吧。”

反正多带几个人也不碍事。

大家都是有头有脸的人物，随身带着身份玉简，想来翰墨仙宗也不至于不开眼地将他们拒之门外。

她转过身，朝洞府内正悠然品茶的白绮梦说道：“师姐，那我这就动身了？”

白绮梦的目光从沈蕴身上掠过，依次扫过她身后的三人，尤其在宋泉身上多停留了一瞬，才缓缓颔首。

“去吧，路上小心。”

沈蕴应了一声，带着三人朝着天剑门山下疾驰而去。

……

北域。

翰墨仙宗。

作为北域的顶尖宗门，翰墨仙宗素来以雅正闻名，门下弟子多是手不释卷的文雅修士，整座仙山都浸润着浓浓的书卷气。

然而今日，这片清雅却被漫山遍野的红绸与灯笼冲淡了颜色。

季明修与白青青的大婚在即，宗门上下张灯结彩，处处弥漫着喜气，竟给这向来清冷的仙家之地平添了几分人间烟火。

宗门外，早已聚集了从四面八方赶来观礼的修士。

有衣着朴素的散修，有各大宗门派来的使者，也有一些拖家带口来看热闹的修仙世家。

人声鼎沸，灵光闪烁，好不热闹。

沈蕴一行四人悄无声息地落在了山门边缘的一处角落，看着眼前这红红火火的场面，啧了一声。

“不知道的，还当是哪家提前过年呢，阵仗不小。”

她今天是来送“一路走好”的，不是来送“百年好合”的。

这气氛，跟她想干的事儿有点格格不入。

许映尘负手而立，淡淡点头：“翰墨仙宗的首席弟子成婚，自然是宗门盛事。”

沈蕴闻言，嘴角不屑地撇了撇。

什么首席，狗屁。

她不再多言，领着身后三个挂件，大摇大摆地朝着翰墨仙宗的山门走去。

今日守门的弟子们换了一批新面孔，并不认得沈蕴。

但他们也不是瞎子，一眼就看出这走来的四人不简单。

为首的红衣女子，容貌明艳夺目，气势却凌厉逼人，一身修为更是深不可测。

而她身后三人：白衣清冷，黑衣俊美，青衣温润，个个气度卓绝。

如此阵容，便是顶尖宗门的长老亲临，也不过如此了。

守门弟子不敢怠慢，连忙上前躬身行礼，态度极为恭敬：“敢问几位仙子仙君，可是前来观礼的贵客？”

沈蕴点了点头，言简意赅。

“天剑门，炎曦。”

五个字轻飘飘落下，几名弟子瞬间变了脸色。

为首那位弟子瞳孔骤缩，脸上的恭敬立刻化为难以置信的惊骇与炽热的崇拜！

炎曦真人！

这个名字，如今在北域也是如雷贯耳！

天剑门千年难遇的绝世天才，年纪轻轻便臻至元婴后期大圆满，更有传言说她曾正面硬撼化神大能！

小道消息……还说这位真人脾气火爆，行事恣意，一言不合便拔剑相向，是个绝不能招惹的煞星。

那弟子的脑子里瞬间闪过无数离谱传闻，腰弯得更低了，声音里带着一丝不易察觉的紧张。

“原……原来是炎曦前辈大驾光临！有失远迎，恕罪恕罪！”

他连忙让开一条路，恨不得亲自在地上铺一层红毯。

“大典明日才正式开始，为贵客们准备的厢房都在主峰的迎客松苑，前辈请随我来，我这就为您引路！”

沈蕴却随意地摆了摆手，拒绝了他的殷勤：“不必，我在你们这儿有别处可去。”

话音未落，她已不再理会那弟子，领着身后三人，径直朝着叶寒声洞府的方向行去。

几名守门弟子愣在原地，眼睁睁看着那道如火的红影渐行渐远。

他们面面相觑，想拦，却谁也没那个胆子上前。

“她……她就这么走了？这……这可如何是好？”

“赶紧传音给执事长老禀报吧，咱们哪拦得住啊！”

“说的也是……可……可她带来的那几位呢？传音怎么说？”

“糟了！方才竟忘了问其他几人的身份！”

“唉，真是读书读傻了……”

569章：我又哪里惹你高兴了？

沈蕴领着身后三个形态各异的挂件，熟门熟路地穿过翰墨仙宗的山门，直奔叶寒声的洞府。

一路上，但凡有长眼睛的修士，目光无不被这奇特的四人组吸引。

红衣女子明艳张扬，气场霸道得像来收保护费的。

她身后跟着的三个男修……

一个白衣赛雪，气质清冷得能冻死苍蝇。

一个黑衣银发，俊美得不似凡人，眼神却带着一股子邪性。

最后一个青衣温润，瞧着像个温柔好相与的，可那周身浑厚的气势却怎么也藏不住。

有几个胆大的想上前搭话，可刚对上沈蕴那“你瞅啥”的眼神，就怂了，默默缩回了脑袋。

很快，那座熟悉的洞府便遥遥在望。

洞府外，一株老梅斜倚，枝头点缀着几枚娇嫩的花苞，墨香混着梅香，清雅脱俗。

沈蕴刚挽起袖子，准备给那层薄薄的禁制来一记友情破颜拳，洞府的光幕却自行消散了。

一道修长的身影从里面缓步走出。

水墨色的衣衫在山风中微微拂动，腰间那支春秋笔灵光内敛。

来人眉目如远山，眼含笑意，浑身上下那股子洗尽铅华的书卷气，能让最烦躁的人都静下心来。

“蕴儿。”

他一开口，声音便如春风拂过琴弦。

沈蕴看着他，嘴角的弧度压都压不住：“你怎么知道我来了？”

“感应到了独特的火灵气。”

叶寒声走到她面前，自然而然地抬起手，想将她额前被风吹乱的发丝理顺。

可他的手刚抬到半空，便顿住了。

目光越过沈蕴，落在了她身后那三尊神色各异的“门神”身上。

许映尘负手而立，神色淡漠，那双清冷的眸子无波无澜，却像在审视什么不洁之物。

司幽昙懒懒地倚在梅树旁，银发如瀑，那双深不见底的眸子死死地锁着叶寒声的手，眼神里明晃晃地写着五个大字：别碰我主人。

而宋泉站在最后，依旧是那副温和无害的笑脸，只是手中那把摇个不停的折扇，泄露了他内心的不爽。

叶寒声的眼睛微微眯起，手上的动作却没有停下，指尖依旧轻柔地触碰到了沈蕴的发丝。

他温声开口：“来看热闹？”

指尖相触的瞬间，沈蕴身后同时炸开三股截然不同的气息波动。

空气里好似噼里啪啦地迸着火星子。

许映尘率先开口，声音平淡得像一碗凉了三天的白开水。

“叶道友，远道而来，口渴得紧，可否讨杯茶喝？”

司幽昙则更直接，他双手抱臂，用那双危险至极的眼睛死死盯着叶寒声还放在沈蕴发间的手。

像是下一秒就要扑上来，将那只手齐腕咬断。

宋泉手中的折扇唰地一下合拢，往前走了半步，笑得春风和煦。

“叶道友真是好兴致，宗门内即将大办喜事，如此繁琐隆重的盛典，竟也能分心注意到师姐的气息，当真是心细如发。”

三道目光，三股压力，齐刷刷地落在叶寒声身上。

沈蕴：“……”

她突然感觉自己不是来找老叶的，而是来押送三个定时炸弹，上门挑衅的。

叶寒声倒是神色不变，手指在沈蕴发间轻柔地划过，才慢条斯理地收回手，转而看向三人，微微一笑。

“洞府内已备好茶水，诸位请进。”

……

叶寒声的洞府内，陈设清雅依旧，只是案几上换了一套崭新的青花瓷茶具，茶香袅袅，沁人心脾。

叶寒声走到案几后，开始烧水、温杯、洗茶。

动作行云流水，赏心悦目，不像是在泡茶，而是在作一幅写意山水。

沈蕴十分自然地在他对面坐下。

许映尘、司幽昙、宋泉三人则很有默契地占据了洞府内的三个角落，呈品字形将叶寒声围在了中间。

这架势，像极了三堂会审。

沈蕴脑壳都开始疼了。

早知道就不把这群祖宗一起带出来了。

他们几个聚在一起除了互相用眼神捅咕，就是想方设法的把她拉到角落里干点连在一起的事儿。

叶寒声却恍若未觉，将泡好的茶汤一一斟入杯中，再用灵力稳稳地送到众人面前。

茶香在洞府内氤氲开来。

叶寒声将最后一杯茶推到宋泉面前，这才抬眼看向沈蕴：“明日大典，你是不是给那二位新人，备了什么惊喜？”

“那当然，一份倾家荡产级别的大礼，”沈蕴端起茶杯，吹了吹热气，“顺便还能送新娘子一程，送她去该去的地方。”

她说得云淡风轻，叶寒声却听懂了她的意思，也跟着笑了起来。

“那倒是要提前恭喜季明修了，新婚之日，便能得偿所愿。”

沈蕴点了点头，嘿嘿一笑。

活像那个正往白雪公主的苹果里下毒的老巫婆。

“对了，我这儿有个东西，你帮我瞅瞅。”

沈蕴想起一事，从储物戒里掏出那个黑不溜秋、卖相极差的噬魂鼎，往案几上一搁。

叶寒声的目光落在鼎上，眼神微微一凝。

“这是……”

“噬魂鼎，”沈蕴解释道，“从我们宗门藏宝阁顺的奖励，我想问问你，这鼎到底是个什么材质做的？硬得离谱。”

身侧几人闻言，也纷纷投来目光。

司幽昙好奇地开口问道：“噬魂鼎？这名字好生邪气，里面装着什么？”

沈蕴：“一鼎的魔气。”

宋泉皱起眉头：“魔气？那岂非会对师姐的肉身造成侵蚀？”

“不怕，”沈蕴浑不在意地摆摆手，“它们怂得很，每次我探进去一丝火苗，它们就跟见了猫的老鼠一样，恨不得把自己缩成一粒尘埃，动都不敢动。”

许映尘偏了偏头，陷入沉思。

噬魂鼎……

这个名字，上一世，他好像在某个古籍残卷上见过……

正思考间，叶寒声已在指尖凝出一缕纯正的文气，伸手触向那黑漆漆的鼎身。

刚一接触，他便感受到一股凌厉至极的魔气试图透过鼎壁撕咬而出，却不得其法。

他眉头微挑，收回了手指。

“这鼎的材质……若我没看错，应是万劫不灭石。”

沈蕴一愣：“万劫不灭石？听着挺唬人的，很牛吗？”

“自然。”

把代付发给570章吧，虽然不付但想看看你吃啥

叶寒声抬眼看向她，眼中带着几分赞叹：“此石乃天地至宝，传闻只在修士渡劫、天雷降世时，才有可能在雷眼中心凝结而成。”

“不但坚不可摧，水火不侵，便是化神修士全力一击，也难以在上面留下半点痕迹。”

他顿了顿，又补充道：“而且，此石天生克制魔气，任何魔物一旦被镇压其中，便会被死死克制，永世不得翻身。”

沈蕴的眼睛瞬间亮了：“那岂不是说，这鼎里的魔气再怎么折腾，也绝对跑不出来？”

“正是。”

沈蕴心中十分新奇，又抓起那破破烂烂的黑鼎看了半天，突然想到一个关键问题。

“那这玩意儿除了当个魔气存钱罐，还能干啥？”

叶寒声沉吟片刻：“若是能将其彻底炼化，倒是一件顶级的防御法器……届时无论对上何种魔修，都能占据绝对的上风。”

“不过……”他话锋一转，“此石极难炼化，需以至纯至净的灵力日夜温养，水磨工夫，少说也要百年才能初见成效。”

沈蕴：“……”

一百年？

那还是算了吧。

她可没那个闲工夫天天抱着个破鼎睡觉。

“行吧，那先放着。”沈蕴嫌弃地一挥手，将鼎收回储物戒，“反正也不急于一时。”

叶寒声点了点头，目光在她脸上停留片刻，突然开口：“蕴儿，此番前来，可要在翰墨仙宗内走走？”

“每次你来翰墨仙宗，除了我这洞府，似乎都未曾好好逛过。”

沈蕴闻言，偏头看了一旁清冷如月的许映尘一眼。

“行啊，许映尘说你们翰墨仙宗的藏书阁天下闻名，正好去看看到底出众在哪里。”

叶寒声轻笑一声：“随我来吧。”

……

翰墨仙宗的藏书阁，并非单指一座楼阁，而是整整一座山峰。

其名，问道。

远远望去，整座山峰如同一柄巨笔倒插天地，笔尖直指苍穹，笔身则层层叠叠，每一层都是一座藏书阁。

沈蕴站在山脚下，仰着头，脖子都快断了，才勉强看到那隐没在云雾中的峰顶。

“好家伙，这得塞了多少书进去？”

走在她身侧的叶寒声淡然一笑：“从上古洪荒至今，凡是于世间流传过，且并未彻底失传的典籍，宗内皆有拓本收录……若要粗略估算，约莫三千万卷。”

沈蕴：“……”

三千万卷？

这要是让她一本一本看过去，怕是看到自己飞升成仙，都翻不完一个零头。

一行人沿着玉石台阶拾级而上。

这台阶修得极有讲究，两侧每隔十步，便立着一尊与真人等高的石像。

这些人像，无一例外，皆是翰墨仙宗历代在文道上有所建树的大能修士。

他们或手持书卷，低吟浅诵；或负手而立，远眺云海；或凝眉沉思，神游天外。

神态各异，栩栩如生。

身上那淡淡的儒雅之气，就算穿透了万古岁月，依旧能让路过此地的后辈心生敬畏。

沈蕴边走边看，看得有些眼花，忽然指着其中一尊不那么“正经”的石像，好奇地问：“哎，这位是谁啊？瞧着挺狂啊，怎么手里还拎着个酒葫芦？”

那石像雕的是个中年文士，衣衫半敞，发髻微乱，一手负后，一手提着个硕大的酒葫芦，仰头望天，神情不羁。

叶寒声顺着她的手指看去，眼中也泛起笑意：“此乃本宗前辈，醉书生余白。”

“他老人家当年不以修为见长，反以一篇惊世骇俗的《吃酒赋》震动了整个修真界。”

“后来酒醉之下误入了魔窟，竟一人一剑连斩三百魔修，从此名扬天下。”

沈蕴听得眉毛一挑：“……行，这个我喜欢，够劲儿。”

这才像个修士嘛，光读书有什么用，还是得能打。

继续往上走，周遭的景致也开始起了变化。

原本光秃秃的玉石地面上，竟凭空生出了一株株奇异的灵植。

这些灵植通体剔透，像是由光影构成，散发着淡淡的荧光。

山风拂过，灵植摇曳，发出的却不是草木摩挲之声，而是书页翻动的声音。

宋泉从未见过这等灵植，眉梢一挑，来了兴致，伸出折扇想去轻点其中一株。

但扇尖刚一触及，那株光影灵植便化作无数光点消散，随即又在不远处重新凝聚成形。

他收回折扇，眼中闪过一丝意外：“倒是有趣，竟非实体。”

叶寒声点了点头，解释道：“这并非真正的灵植，而是问道峰上浓郁的文气自行凝聚所化，并无他用，只做点缀。”

沈蕴在旁边听着，啧了一声：“懂了，专门用来搞气氛的。”

“……可以这么说。”叶寒声莞尔。

一行人走了约莫一炷香的功夫，终于抵达了问道峰的第一层藏书阁。

阁门敞开，门楣上挂着一块匾额，上书“启蒙”二字。

字体苍劲有力，每一笔都蕴含着浓郁的文气。

沈蕴刚想抬腿迈进去，便被一道温和的声音给拦住了。

“几位道友，请稍待。”

一名身着灰衫、气质儒雅的中年修士从阁内缓步走出，面带微笑，拱手行礼。

“在下苏文，乃此阁守阁人，敢问几位可是前来观礼的贵客？此地并非主峰迎客之所……”

叶寒声上前一步，微微颔首：“苏师弟，这几位是我的友人，听闻宗内藏书阁冠绝天下，特来拜访一二。”

苏文一听，目光在沈蕴几人身上不着痕迹地扫过，眼中闪过一丝惊讶。

这叶师兄……在宗门内从来不曾与人谈经论道，还以为他性格孤僻，不喜与人打交道。

没想到，竟在外界有了这么多友人？

“原来是叶师兄的贵客，苏文失礼……不过，按照宗门规矩，还需几位在此留下一缕神识烙印，以防有人心生歹念，对阁中典籍不敬。”

沈蕴点了点头，倒也能理解。

毕竟是人家的心肝宝贝，规矩多点也正常。

她当即抬手，指尖光芒一闪，便分出了一缕神识。

许映尘、司幽昙和宋泉也依次照做。

苏文抬手一招，将四缕散发着不同气息的神识烙印收拢于一枚玉简之中，这才侧过身，恭敬地让开一条路。

“几位请进，不过在下还需多嘴提醒一句，藏书阁内，不可喧哗，不可动武，更不可损毁任何一卷典籍。若有违反……”

他顿了顿，笑容不变：“便是化神期的大能亲至，也必将受到我翰墨仙宗不死不休的追责。”

沈蕴：“……行，知道了。”

这群书呆子，真是把书看得比自己的命根子还重。

难得出了个叶寒声这样的，除了读书，偶尔还知道拿笔杆子去戳一戳她。

571章：每天起床靠的不是梦想，是膀胱，爱你老胱，明天见

一行人迈步走进第一层藏书阁。

刚一进门，一种浩瀚如烟海的气息便扑面而来，让沈蕴不由得为之一振。

这阁内空间之大，远超想象，简直自成一方小天地。

目光所及，皆是顶天立地的巨大书架，以某种玄奥的阵法排列，层层叠叠，无边无际。

空气中弥漫着墨香，还混杂着一种凝练到极致的文气，闻上一口，都觉得神魂被洗涤了一遍，脑子都清明了几分。

而在阁楼的正中央，悬浮着一个直径足有十丈的巨大光球。

光球内，无数文字如同活物般游动，时而凝聚成一本书的模样，时而又散开化作光点。

许映尘仰头望着那光球，脸上难得浮现出一抹动容之色。

“这是……文气本源？”

叶寒声颔首：“正是。”

“翰墨仙宗自开宗立派以来，历代先贤的文气皆汇聚于此，滋养着阁内的每一本典籍。”

沈蕴听得咋舌，款步走到最近的一排书架前。

这书架不知是何种灵木所制，触手温润，其上摆放的典籍虽书页泛黄，却无一丝一毫的尘埃与破损，显然被保养得极好。

她随手抽出一本，翻开第一页。

墨迹清晰，笔力隽永。

“天地玄黄，宇宙洪荒……”

沈蕴的表情凝固了。

她又翻了一页。

“日月盈昃，辰宿列张……”

“……”

沈蕴面无表情地将书“啪”地一下合上，塞回了原位。

“……怎么是《千字文》？”

她扭头看向叶寒声，眼神里写满了“你是不是在逗我”。

合着她兴冲冲地跑进来，就为了看幼儿启蒙读物？

这玩意儿在她三岁的时候就已经倒背如流了。

叶寒声被沈蕴那嫌弃的眼神逗笑了。

他走到她身旁，温声解释：“你没看错，这第一层藏书阁，匾额上书‘启蒙’二字，收录的自然都是些启蒙典籍，供刚入门以及心性未定的弟子打熬基础，磨砺心境。”

沈蕴无语地翻了个白眼，抬头向上望去。

透过阁顶，可以隐约看到上方还有第二层、第三层……层层递推，直至隐入云雾，望不见尽头。

“那上面的呢？”

“越往上，典籍便越高深。”

叶寒声的目光也随之望向高处，如数家珍。

“第二层是修行基础，第三层是诸子百家，第四层是秘术神通……以此类推。”

他的目光最后落在了那遥不可及的峰顶，声音里多了一丝郑重。

“而最顶层，收录着自上古时期流传下来的绝世秘典，其中不乏早已失传的孤本残卷。”

“不过，那一层被列为禁地，只有宗主与几位太上长老才有资格进入。”

沈蕴摸了摸下巴，眼睛里闪烁着好学的光芒：“那咱们能上去开开眼不？”

叶寒声沉吟一声：“……理论上，不行。”

沈蕴立刻追问：“那实际上呢？”

叶寒声对上她那亮晶晶的眼神，沉默片刻，终是无奈地笑了起来。

“实际上……你要是真想去，我倒是有办法。”

沈蕴眼睛一亮：“什么法子？快说快说！”

“你随我来。”

叶寒声说完，便转身朝阁楼深处走去。

沈蕴立刻迈步跟上。

其余三人见状，也下意识地想跟过去，却被叶寒声抬手拦住了。

他回过头，依旧是那副温文尔雅的模样，语气却带着一丝凝重：“诸位稍待片刻，此法特殊，一次只能带一人上去。”

话音落下，叶寒声直接牵着沈蕴的手，缓缓走远。

司幽昙站在原地气得半死：“……怕不是瞎掰的吧，什么法子只能带一个人？我怎么没听说过？”

宋泉看着二人相牵交握的手，嘴角笑意更深，眼里的寒意也更浓了。

他紧紧攥着手中的折扇，也不知在想些什么。

许映尘则是直接闭上了眼，眼不见为净。

……

叶寒声领着沈蕴穿过一排又一排望不到头的书架，最终在阁楼最深处的一片空地上停下脚步。

空地中央，立着一尊足有三丈高的巨大青铜鼎。

那鼎造型古朴，三足两耳。

鼎身之上，密密麻麻地刻满了无数古老的篆文，每一个字符都仿佛蕴含着天地至理，看久了竟让人头晕目眩。

沈蕴盯着那些鬼画符似的字瞅了半天，愣是一个都没认出来。

“这是什么？”

“通天文鼎。”

叶寒声松开她的手，走到鼎前，抬手轻抚鼎身，“乃是我翰墨仙宗的镇宗之宝之一。”

沈蕴：“……”

又是镇宗之宝。

这翰墨仙宗到底有多少镇宗之宝，怎么掏了一件儿又一件儿？

生怕别人不知道他们家底厚实是吧？

沈蕴撇了撇嘴，正腹诽着，便见叶寒声指尖在鼎身上轻轻一拂，那些古篆立刻亮起淡金色的光芒。

紧接着，鼎内涌出一股极其浓郁的文气，在空中凝成一道光梯，直通阁顶。

沈蕴看得眼睛都直了：“不是吧，这玩意儿还能当电梯用？”

“电梯是何物？”

“……就是一种能直接把你送到楼上的梯子。”

“那应该算是了。”叶寒声点了点头，“不过，此鼎只认宗主与几位太上长老的文气烙印，旁人无法开启。”

沈蕴眨眨眼，指了指他：“那你怎么开的？”

叶寒声转过身，温雅的脸上忽然浮现出一个极浅的笑容，像是春日里融化的第一捧雪。

“我曾在此地参悟百年，这鼎，早已认下了我的文气。”

他说得云淡风轻，波澜不惊。

沈蕴却听得眼角一抽。

百年？

叶寒声在这地方对着一口破鼎，坐了一百年？

就为了让这鼎认他的文气？

“你……你磨了它一百年，它就从了？”

这是什么烈鼎怕郎缠的戏码？

也太没节操了，骚鼎。

叶寒声看着她那精彩纷呈的表情，笑意更深。

事情自然不像他说的那么简单，但过程……也大差不差。

的确是硬生生磨出来的。

他不再多言，只是对着沈蕴伸出手，掌心向上。

“走吧。”

沈蕴哼了一声，嘀咕了句“卷王”，还是把手递了过去，被他稳稳牵住，踏上了那道光梯。

光梯看似虚幻，踩上去却无比凝实。

每向上一步，脚下便有无数金色文字如潮水般浮现，又迅速隐去。

周围的景象开始飞速变幻，一层又一层的藏书阁在眼前如流光般闪过。

沈蕴看着那些几乎要溢出来的典籍，啧了一声。

“你们这宗门的人，是不是除了读书就没别的爱好了？”

“儒道修士，以文养道，自然要多读书。”

“那你现在还读吗？”沈蕴随口问道。

“偶尔。”

叶寒声偏过头，目光落在她的脸上，声音里却带上了几分低沉的笑意。

“不过现在，更喜欢读你的心思。”

沈蕴：“……”

死嘴。

还挺会说。

怪不得那么灵活。

572章：白天犯困如瘟鸡，晚上精神像秃鹰，爱你老鹰，明天见

光梯的速度快得匪夷所思。

不过弹指一挥间，便已冲破层层阁楼，抵达了问道峰的峰顶。

眼前豁然开朗。

这里并非沈蕴想象中堆满古籍的阁楼，而是一片广袤无垠的虚空。

头顶是混沌，脚下是虚无。

四周悬浮着数百本形态各异的古籍，每一本都像一颗独立的星辰，散发着或强或弱的灵光。

有的通体缠绕着噼啪作响的紫色雷霆，像是随时会降下天罚。

有的周身凝结着森白的寒气，将附近的虚空都冻出了细密的冰晶。

有的则燃着熊熊的黑色魔焰，散发出令人心悸的邪气。

沈蕴随便扫了一眼，便感觉到一道道截然不同的强大威压从四面八方扑面而来。

“这些……都是上古秘典？”

“是。”

叶寒声松开了她的手，神色间带着几分郑重。

“此地的每一本，都是早已在外界失传的绝世孤本，记载着失传已久的神通秘术。”

沈蕴闻言来了兴致，像逛菜市场一样溜达到最近的一本古籍前。

那是一本通体漆黑的书，封面是用某种血色晶石镶嵌的三个大字：《噬魂经》。

阴冷怨毒的气息从书页的缝隙中丝丝缕缕地渗出。

她刚抬起手，准备拿下来翻翻，叶寒声的声音便从身后传来：“小心，这些典籍皆有器灵守护，性情各异，若无缘分，强行触碰会遭反噬。”

话音刚落，那本《噬魂经》突然炸开一股黑气，化作一张狰狞的鬼脸朝沈蕴扑来。

沈蕴被这突如其来的开屏暴击吓了一跳，但反应却是快得惊人。

她想都没想，指尖一弹，一缕天火飞出。

刚才还凶神恶煞的鬼脸，连惨叫都没能发出一声，便被烧成了最纯粹的虚无。

整个虚空，顿时死一般的寂静。

周围数百本原本还在各自发光、各自耍帅的上古秘典，竟齐刷刷地一震，散发出的威压当场收敛了三分。

叶寒声站在不远处看着这一幕，眼中闪过一丝惊讶。

“这倒是稀奇，它们居然怕你的火。”

沈蕴也眨了眨眼，收回手指，一脸无辜：“我自己也没想到，它这么不经烧。”

她环顾四周，看着那些已经变得乖巧无比的古籍，恍然大悟。

“好哇，我说怎么外面的禁制层层叠叠，里面却连个像样的禁制都没铺……搞了半天，是让这些书里的器灵自己当保安啊。”

叶寒声点了点头，唇边泛起一丝笑意：“正是因为如此，宗门才未曾动用杀伐之气更重的法器镇守。”

“那通天文鼎的器灵性情温润，若是换个脾气爆的，我也没机会钻这个空子。”

沈蕴点点头，啧了一声：“旁人也没你这个耐心啊，百年，干点别的不好吗？”

说完，她开始在这片虚空中信步闲逛，目光扫过一本本乖得像鹌鹑似的秘典。

最后，她的视线落在了这片虚空最中央，唯一一本没有被刚才的动静影响的书上。

那本书通体呈现出一种温润的雪白，材质非金非玉，封面上只有一个大道至简的古朴篆字——

道。

它就那么静静地悬浮在那里，不发光，不放威压，却像是这片虚空、乃至整个天地的中心。

“那本是什么？”

叶寒声顺着她的目光看去，眼中露出一抹前所未有的敬意。

“《天道本源》，乃是我翰墨仙宗至高无上，亦是唯一的一本……仙品典籍。”

“据传，此书并非人力所著，而是天地初开时，由天道本源自行演化而成，其上记载着天地运转的至高法则。”

“只不过……”叶寒声微微摇头，语气里带着一丝遗憾，“自开宗以来，历代宗主与太上长老都曾试图参悟，却无一人能将其翻开哪怕一页。”

“这么邪门？”

沈蕴挑了挑眉，非但不惧，反而被勾起了该死的好胜心，径直朝那本书走了过去。

“蕴儿等等！别碰那个！”

叶寒声脸色微变，刚想上前阻拦，却已经来不及了。

沈蕴的手，已经结结实实地按在了那本雪白的书册上。

一瞬间，风云变色。

整片虚空开始剧烈地震动，像是下一秒就要崩塌。

一种无法用言语形容的浩瀚威压，从书中轰然爆发。

无数玄奥繁复的金色文字狂涌而出，在空中飞速旋转，最终凝聚成一道高达百丈的模糊人影。

那人影虽看不清面容，但周身散发出的气息，却令人只想跪地臣服。

“无知凡人，胆敢触碰天道……”

话还没说完，那宏大的声音突然像被掐住了脖子的鸭子，猛地卡住了。

无他，只因沈蕴体内的天火像是突然受到了挑衅一般，竟不经她催动便自行涌出。

轰！

赤金色的火焰瞬间笼罩了她的全身，将她映衬得宛如一尊执掌毁灭与新生的神祇。

而金色人影身上那足以让炼虚期大能都心神崩溃的恐怖威压，在天火面前，就像是耗子见了猫，冰雪遇上了烈阳，瞬间土崩瓦解。

人影僵在原地，带着一种见了鬼似的不可思议。

他死死地盯着沈蕴那张脸，结结巴巴地开口：“你……你……你是……”

沈蕴压根没理会这个装神弄鬼的家伙，抬手便翻开了书。

第一页，空白。

她皱了皱眉，又翻开第二页。

还是空白。

她不信邪地哗啦啦一通猛翻，一连翻了十几页。

入目所及，全都是比她脸还干净的白纸。

“什么破书，怎么一个字都没有？”

573章：你害怕点，我不正常

沈蕴嘀咕了一句，随手一抛，将那本足以让整个修真界都为之疯狂的《天道本源》，扔回了原位。

那道已吓得缩水至不足三尺的金色人影，在书被抛回的瞬间，便嗖地一下钻了回去，再不敢冒头。

连带着整本书的光芒都黯淡了几分，透着一股子天大的委屈。

叶寒声站在一旁，完整地看完了她这一系列行云流水的操作。

饶是他见惯了大风大浪，心境一向八风不动，此刻也忍不住瞳孔地震。

她……她居然翻开了《天道本源》……

居然翻开了《天道本源》……

翻开了《天道本源》……

《天道本源》……

不仅如此，翻开了之后……还给扔了……

扔了……

叶寒声沉默了半晌，费了很大的力气才找回自己的声音，语气里带着一种他自己都没察觉到的恍惚。

“蕴儿，你知道吗？”

“嗯？”

沈蕴低头研究着体内那簇刚才不受控制、擅自跑出来逞威风的火苗，心不在焉地随口应了一声。

“翰墨仙宗传承万年，你是第一个……敢把《天道本源》扔回去的人。”

沈蕴一脸莫名其妙地抬起头：“谁让它装神弄鬼的？搞那么大阵仗，结果一个字都不写，这不是虚假宣传么？”

听着她这番歪理，叶寒声一时之间竟不知道该说些什么。

无奈之下，他缓缓走到她身边，抬手将她额前一缕不听话的碎发别到耳后，动作自然而温柔。

“不过，能让《天道本源》的道灵主动示弱，你这也算是……创造了历史。”

沈蕴：“……这历史创不创的，也没什么成就感啊。”

叶寒声轻笑一声，指尖在她耳畔若有若无地划过：“你可知，当年我守着那鼎近百年，所求为何？”

沈蕴偏过头看他：“为什么？”

“就是为了这《天道本源》。”

叶寒声的目光重新落在那本已经彻底装死的白皮书上，眼中闪过一丝复杂与怅惘。

“世间万物，皆为天道所化。”

“若能翻开此书，或许便能参透文道真谛，可惜……”他微微摇头，“我始终未能如愿。”

沈蕴闻言，震惊地瞪大了眼睛：“啊？那你白参悟了，这玩意儿里面什么都没写啊……难不成是假货？”

“不可能。”

叶寒声眸光微眯，陷入沉思。

“翰墨仙宗文道传承从未断绝，此典籍更是从未有过旁人能触碰的记录。”

“若当真是一片空白……那一定有别的原因。”

沈蕴听着叶寒声的分析，心里也有些纳闷。

她刚才翻那书的时候，好像……感觉到了一种很奇怪的感觉。

就好像……那书在等着什么。

但具体等什么，她也说不清楚。

沈蕴皱起眉看向身侧之人，很是认真地提了个建议：“要不我把那书翻开，让你瞅瞅？”

叶寒声摇了摇头。

“机缘此物，玄之又玄。”

“若我不能翻开，哪怕是你把它拆解了放在我眼前，我依然什么都看不透。”

沈蕴：“……”

她翻开了也没用啊，一个字儿没有。

“算了，不想了。”沈蕴摆摆手，果断放弃，“反正我没空花时间跟一本没有字的书折腾。”

说完，她便转身朝着其他典籍走去。

这次沈蕴没上手，先用神识探查了一番。

有了刚才天火那么一出，这些原本高傲得不行的上古典籍，现在一个个都乖得不得了。

神识探过去非但不反抗，甚至还主动散发出柔和的灵光，生怕这位姑奶奶一个不高兴就放火烧书。

很快，沈蕴的目光落在了一本通体泛着淡金色光芒的古籍上。

书名很简单，就两个字，《炼器》。

“这本看着还行。”

叶寒声走到她身边，看了一眼那本书，点头道：“这是上古炼器宗师欧冶子留下的孤本，记载着诸多早已失传的炼器之道，极为珍贵。”

沈蕴眼睛一亮。

这次的书倒是很给面子，没有任何反抗，温顺地落入了她手中。

她翻开第一页，入目便是密密麻麻的蝇头小楷。

字迹工整，笔力遒劲，每一个字都蕴含着浓郁的器道真意。

沈蕴粗略扫了几眼，发现这书里记载的炼器手法和感悟，确实比她之前见过的要高明不少。

具体高明在哪呢？

高明就高明在她看不懂。

不过，也不耽误她品出来这的确是不可多得的好东西。

“这本不错，可以抄吗？”

“……你抄吧。”

反正书也不是他的，他只是个带路的。

宗门规矩是死的，人是活的。

录一份也没什么。

沈蕴嘿嘿一笑，当即从储物戒里掏出一叠空白玉简，开始用神识疯狂拷贝。

她的神识早已凝实到了一种恐怖的程度，扫过书页的速度快得惊人。

神识涌动之间，活像开了百倍速的扫描仪。

不过一盏茶的功夫，厚厚一本《炼器》便被她完整地复制到了玉简之中。

做完这一切，她心满意足地将玉简收好，又把书放回了原位。

紧接着，沈蕴便开始在这片虚空中溜达，像进了不要钱的超市一样，开启了疯狂扫货模式。

奇异的是，所有的书都没有拒绝她的接近。

平日里，就算是翰墨仙宗的太上长老来了，也得看机缘和眼缘，能翻看两三本书就得回去烧高香了。

到了她这里，根本不存在这个问题。

沈蕴主打一个不服就点火，强行扒开了所有矜持的书。

《上古符箓》？

不错，回头让叶寒声好好参悟一下，反正他就爱看书，拷贝。

《万法归宗》？

听着就厉害，管它什么内容，拷贝。

《炼丹秘录》？

给小师弟留着看，拷贝。

《阵法精要》？

这个好，她还没什么像样的阵盘呢，拷贝。

574章：要是晚上有早上那么困就好了

叶寒声站在一旁，看着她抱着一堆玉简忙得不亦乐乎，嘴角不受控制地扬了起来。

……还真是一点都不客气。

不过，他也没阻止。

这些典籍束之高阁，万年不见天日，与一堆废物何异？

本就是用来传承的，只要她的确能翻开，且不损毁原本，抄录一份倒也无妨。

更何况……

他偏过头，目光落在那本已经彻底装死的《天道本源》上。

能让道灵主动示弱的人，恐怕不止是身怀异火那么简单。

叶寒声眼中闪过一抹深思。

方才，她体内忽然失控的那团火……

里面似乎还蕴含着一种更为古老、更为霸道的本源气息。

那气息，甚至让他这个修儒道的人，都隐隐感觉到一种来自灵魂深处的敬畏。

就在叶寒声暗自沉思之时，沈蕴突然停下了动作。

她的神识在虚空中扫荡了一圈又一圈，终于锁定了一个硬骨头。

那是一本通体漆黑的古籍，孤零零地悬浮在虚空的一角，周围百丈之内，没有任何其他典籍敢于靠近。

书页边缘像是被什么东西啃噬过，坑坑洼洼，透着一股子穷凶极恶的衰败感。

沈蕴眉头微微皱起。

“这本……”

她试探着，用一缕神识轻轻触碰。

下一秒，那书猛地一震。

一股阴冷、怨毒、混乱到极致的气息顺着她的神识直往识海钻去。

“嘶……”

沈蕴下意识地退了一步。

她只觉得脑子嗡的一声，像是被谁抡着板砖拍了一下。

叶寒声察觉到她气息紊乱，面色一变，当即一步跨至她身侧。

“蕴儿！可有碍？！”

“无妨，”沈蕴摆摆手，稳住心神，“没让它侵入识海，就是被冲击有些晕，片刻就好。”

此话一出，叶寒声神色稍缓，待目光落回那本邪书上，脸色又倏地沉了下去。

“竟是《魔道真解》……”

沈蕴疑惑：“什么姐？谁的姐？”

叶寒声无奈地用指腹蹭了蹭她的面颊。

“是‘解’字，解释的解。”

“这本书乃是上古时期一位自号万恶之祖的魔修，以自身血肉神魂为墨，写下的典籍。”

他顿了顿，语气凝重：“此书邪性极重，其上的每一个字，都蕴含着最纯粹的恶念与毁灭法则。”

“据传言，历代误入此地的宗门前辈，凡是试图参悟者，十之八九都会在瞬间道心崩溃，走火入魔，沦为只知杀戮的魔头。”

“宗门曾想将其销毁，却发现无论用何种手段，都无法将其彻底毁去，只能永世封存于此。”

叶寒声的语气里，带着深深的忌惮。

“这么邪门？销毁都不行？”

这世上还有天火烧不掉的东西？

“是，若能销毁，我们翰墨仙宗早就销毁了，”叶寒声无奈的摇摇头，“让这般邪书留在此间，实在有辱圣贤。”

沈蕴眨眨眼，看着叶寒声一脸遗憾的样子，突然开口。

“不如我来试试？”

说完，她的指尖便燃起一捧赤金色的天火。

叶寒声瞳孔一震。

“不行，此物非比寻常，你若受伤……”

可惜，这话出口还是过于慢了。

那道天火已经化作一条火龙，带着焚尽万物的霸道威势扑向了那本《魔道真解》。

下一秒，浓郁至极的魔气从书中轰然爆发。

那魔气并非寻常魔修的污秽之气，而是纯粹到了极致的毁灭与混乱。

它如同一张遮天蔽日的巨口，竟一口将那条威风凛凛的金色火龙吞了下去。

紧接着，更令人头皮发麻的一幕发生了。

被吞噬的天火，并没有与魔气相互湮灭，反而像是被墨汁浸染的画布，从内部开始迅速变黑。

赤金色的光芒在漆黑的魔气中疯狂挣扎，却节节败退。

不过眨眼之间，那道原本神圣霸道的天火，竟彻底化作了一团跳动不休的黑色魔焰。

甚至调转方向，准备朝着沈蕴反扑而来。

沈蕴吓了一大跳。

她还是头一次见到自家天火吃瘪，甚至当场叛变。

这还玩个毛啊？

她想都没想，神念一动，强行切断了与那团黑火的联系，一个闪身便退到了叶寒声身后。

叶寒声当即举起手中的春秋笔，写了好几个“封”字推了出去。

那团黑火见失去了目标，还有个不停写写画画的烦人精在眼前晃悠，只能在空中盘旋一圈，最终不甘地缩回了《魔道真解》之中。

整个虚空，再次恢复了平静。

但气氛却比刚才凝重了百倍。

沈蕴看着那本毫发无伤、甚至隐隐透出“就这？”的嚣张气息的魔书，心中不禁泛起嘀咕。

“果然邪门至极。”

这玩意儿，看上去比方才的《天道本源》还要难搞。

她正思忖着要不要祭出混沌造化鼎，试试能不能把这破书给炼了，身子突然一紧，直接被拽入一个温暖而坚实的怀抱。

叶寒声大手一揽，将她整个人圈入怀中，清雅的墨香混杂着一丝惊惶，将她牢牢包裹。

他的手臂收得极紧，像是稍一松手，她便会凭空消失。

沈蕴怔愣片刻，刚想在他怀中挪动，便听到他贴在自己耳边的声音，低沉又紧绷。

“……不许碰这些邪物了。”

沈蕴眨了眨眼。

方才那一手给老叶吓到了？

唉，她也是因为那是魔气才烧的，毕竟她的天火对付魔气一向是无往不利。

而且……

他看上去那么讨厌这本邪书，想来这书也不是什么好东西，烧起来毫无心理负担。

沈蕴在心里好一顿嘀咕，可当她抬头，望见叶寒声那双总是沉静的眸子里竟盛满了后怕与忧虑时，心底那点念头便悄然消散了。

她思考了几秒，脑袋从他怀里探出来，踮起脚尖，对着他的侧脸吧唧就是一口。

温热的触感，一触即分。

叶寒声的身子明显僵了一下。

沈蕴的语气里带上了几分安抚之意，和哄小孩子似的：“不碰了，不碰了。”

她伸出手指，戳了戳叶寒声的胸膛，又用眼神在他的那张帅脸上转了一圈，意有所指地补充道：

“以后只碰我该碰的。”

575章：★☆☆☆☆怎么一直没有人攻略我，一直单机游戏啥意思？

叶寒声的眸色深了几分。

他低头看着怀中的人，目光从她额头缓缓滑过眉眼，最终落在那张还带着几分得意的脸上。

该碰的……

“蕴儿。”

“嗯？”

沈蕴了眨眨眼，刚想说话，下巴却突然被叶寒声修长的手指轻柔地抬起。

他微微俯身，墨色的发丝垂落下来，将两人笼罩在一片昏暗的阴影里。

呼吸也跟着喷洒在她脸上，温热而缱绻。

“现在就碰。”

话音落下，叶寒声低头吻了上去。

他的手掌扣在她腰间，指尖稍稍用力，将她整个人都圈入怀中。

不同于以往那种温柔，这一次的吻带着几分压抑许久的情动，像是在描摹一幅画，从唇角到唇线，一寸一寸地碾过。

沈蕴被这温柔中带着霸道的吻攻陷，只觉得双腿发软，靠着他的力量才能勉强站稳。

而叶寒声的吻却丝毫未停，反而愈发炽热。

二人唇舌交缠间，呼吸急促。

这片原本只闻书香的圣贤之地，当即弥漫开一阵暧昧的气息。

沈蕴的双手不自觉地攀上他的脖颈，指尖陷入他如墨的发丝。

不知过了多久，叶寒声才终于松开了她。

然后十分自然地抬手掐了个隔绝的护罩。

外面正看得津津有味圣贤书们：“……”

一本《无上真经》轻微颤抖了一下，书页无风自动，发出哗啦啦的声响。

搞什么啊，还带上锁的！

这年轻人，真是……

看一眼怎么了？

小气鬼。

……

一个时辰后，隔绝护罩才消散。

沈蕴从储物戒里掏出一大瓶花露倒到嘴里开始解渴，清冽的甘甜顺着喉咙直抵心肺，总算压下了那点儿燥。

叶寒声则慢条斯理地系着衣带，动作优雅从容。

沈蕴看着他上扬的嘴角，叹了口气。

唉。

造孽啊。

怎么在这地方凿上了？

幸亏这次折腾的快，不然外面等的那几个还不知道要怎么想。

不过……

叶寒声还是宝刀未老。

敲门的时候，还会同时按门铃。

爽之。

“差不多了，我们赶紧出去吧，别被人发现了。”沈蕴催促了一声。

不过，虽然嘴上这么说着，她的脸上却带着几分餍足后的慵懒。

叶寒声刚将自己的衣摆整理好，闻言看了她一眼。

似乎是注意到了什么，他上前一步，开始替她整理衣襟。

沈蕴的发丝有些凌乱，衣领也有些歪斜，却都被他细心地一一抚平。

直到沈蕴被他收拾的像个人了，叶寒声才温声应道：“好。”

……

沈蕴从光梯上下来的时候，司幽昙、许映尘和宋泉三人已经在第一层藏书阁里等得望眼欲穿了。

许映尘面无表情地站在一排书架前，手中拿着一本古籍，却久久未曾翻页。

他的目光时不时地瞟向二人离去的方向，眉宇间带着一丝不易察觉的焦躁。

宋泉手中的折扇摇得飞快，扇面上的青莲都快被他摇成了模糊一片。

司幽昙则不耐烦地在原地踱步，墨色的眼眸里写满了疑惑。

他不知道那顶层到底有什么好看的，值得主人一去就是这么久。

莫非她除了话本子之外，还爱看圣贤书？

于是，沈蕴刚一露面，三人的目光就齐刷刷地扫了过来。

司幽昙率先开口，语气里带着几分幽怨：“主人去了这么久，可是遇到了什么好东西？”

沈蕴心虚地清了清嗓子，眼神飘忽：“嗯，的确遇到好东西了。”

她说着，赶紧抬手设了个隔绝阵法，然后从储物戒里掏出一堆玉简，在几人面前晃了晃，扔到中间的空地上。

许映尘的目光在那些玉简上停留片刻，眸光微动，有些不可思议：“这些难道都是……”

“上古典籍的拷贝。”沈蕴大方承认，“你们谁想看，自己拿去。”

宋泉倒不意外，毕竟沈蕴经常不动声色的去干这种惊天动地的事儿，他已经习惯了。

他扇子一收，笑着走近：“师姐收获不浅。”

沈蕴：“收获个蛋，我不爱看这些东西，是给你们收获的。”

说完，她用余光看了一眼，刚好瞥见叶寒声正在端详那些玉简。

那张清雅的脸上神色如常，墨色衣袍一丝不苟，整个人透着一种出尘的书卷气。

要不是沈蕴刚才亲身经历了一番，还真看不出这人方才在上面干了什么。

许映尘的目光在叶寒声身上扫了一圈，眉头微微皱起。

他总觉得这人身上的气息，比之前更加……浓郁了。

就好像……

他抿了抿唇，没再继续想下去，却不自觉地走到沈蕴身边，将她与叶寒声隔开了一个身位。

宋泉也察觉到了什么，折扇在掌心敲了两下，笑容不变，眼里却多了几分探究。

司幽昙倒是没什么反应，他正在看着炼器的那枚玉简，满眼放光，嘴里念念有词：“……此法甚妙，竟能如此……不愧是上古欧冶子……”

几人好一顿研究，等从藏书阁出来的时候，刚好是黄昏时分。

翰墨仙宗的晚霞格外瑰丽，将整片天空染成了一片绚烂的橙红。

沈蕴站在山道上伸了个懒腰，正准备问叶寒声她今晚住哪儿，便听到远处传来一阵喧闹声。

“快快快！再不去就没位置了！”

“听说今晚有好戏看！”

“什么好戏？”

“季师兄的未婚道侣白青青，今晚要在宴会上展示她新学的奇门技法，据说连宗主都会亲临观看！”

沈蕴听到这话，眉毛一挑。

白青青？

这么好学呢？还会奇门技法？

她转头看向叶寒声：“今晚有宴会？”

叶寒声颔首应道：“明日大典，今晚自然要设宴款待四方宾客。”

沈蕴眼睛一亮：“那咱们也去？”

叶寒声光是看着她那双亮晶晶的眼睛，便知道她又在打什么主意了。

他无奈一笑：“走吧。”

你以为是576章想玩抽象的吗？玩别的要钱啊

翰墨仙宗的主峰广场，此刻已换了人间。

往日里清幽雅致、只闻书声琅琅的广场，如今披红挂彩，漫山遍野的红绸与灯笼装点得喜气洋洋。

数百张巨大的白玉圆桌，如棋子般整齐罗列，桌上摆满了闻所未闻的珍馐灵果。

什么冰火两仪果、九窍玲珑糕，灵气氤氲成雾，凝而不散，香气更是霸道，直往人鼻子里钻。

夜空中，无数夜明珠被大法力者排布成缓缓流转的周天星辰图，璀璨光华倾泻而下，将整个广场映照得如同仙境白昼，纤毫毕现。

沈蕴一行人刚踏入广场，就被那冲天的豪奢之气扑了一脸。

沈蕴面无表情：“……你们翰墨仙宗到底为什么这么有钱？”

叶寒声神色如常，淡然道：“儒修大多兼修副业，如阵道、制符、炼器，且往往精于此道……年深日久，自然积下些家底。”

此言一出，身旁三人的目光齐刷刷落在他身上。

德行，又装上了。

他有钱，旁人便没有么？

他们哪个不是大富大贵的身家？

沈蕴却是真心实意地羡慕起来。

要不是她有外挂，就灵渠那个抠门的死样子，此刻她还不知在何处挣扎求存呢。

哪能比得上翰墨仙宗这些天之骄子，自入门起便似贵胄子弟般养尊处优。

正暗自思忖着，不远处一位眼尖的执事弟子已快步迎了上来。

这弟子显然提前得过嘱咐，一见叶寒声身边的沈蕴，态度顿时恭敬得近乎谄媚：

“炎曦前辈安好，叶师兄安好，诸位仙君安好！主家已在雅座为诸位备席，请随弟子来。”

几人交换了一个心照不宣的眼神，随即跟上。

那雅座的位置着实绝妙，正对着庆典高台，视野开阔，整个广场的动静皆可尽收眼底。

而且与主位间隔着恰到好处的距离，既彰显了尊崇身份，又巧妙地避开了人情应酬的漩涡中心。

沈蕴上前几步，直接往中间一坐，宋泉极其自然地在她左手边落座，许映尘面无表情地占据了右手边位置。

司幽昙慢了一步，只能撇撇嘴，坐在许映尘旁边。

三人隐隐形成合围之势，将沈蕴护在中央。

叶寒声看着这诡异的阵型，无奈一笑，在宋泉身旁坐下。

沈蕴懒得理会这几个暗中较劲的男人，端起灵茶，目光在人声鼎沸的广场上扫了一圈。

这一扫，还真让她发现了一个熟人。

远处一张案几旁，一个身着鹅黄色长裙的娇俏身影正懒散地坐着。

她手里抓着一颗红彤彤的灵果啃得正欢，两颊鼓鼓的，像只屯粮的仓鼠。

沈蕴有些意外：“咦？妙儿居然来了？”

多尴尬啊，死孩子。

前未婚夫和前师妹的婚宴，她也跑来凑热闹？

叶寒声顺着她的目光看去，温声解释：“她应是跟着玄元宗的琼安真人一起来的……玄元宗与翰墨仙宗同为北域顶尖宗门，逢此等大事，派人前来观礼道贺，亦是常理。”

沈蕴点了点头，正琢磨着要不要过去把那傻姑娘拎过来，免得她独自坐那儿受人侧目。

就在这时，一道鬼鬼祟祟的身影突然闯入她的视野。

那人身穿一身骚包至极的金色长袍，腰间叮叮当当地挂满了各种价值不菲的玉佩、香囊，头发用玉冠束得一丝不苟。

偏偏动作猥琐得很，借着人群的掩护，猫着腰一点点往林妙儿那桌挤。

沈蕴眼皮狠狠一跳。

金煜？

这小子不是在天剑门闭关修炼吗？怎么一声不吭地跑到这儿来了？

她皱着眉头，眼睁睁看着金煜做贼似的挤到林妙儿身边。

他也不管旁边有无空位，直接从储物戒里摸出一张椅子，哐当杵在林妙儿桌边，屁股一沾座，整个人便没骨头似的凑了过去。

金煜一双眼睛亮晶晶地盯着林妙儿，脸上堆满自以为帅气的笑容。

“你怎么一个人坐这儿？冷不冷？要不要我给你暖暖手？”

林妙儿正专心啃着灵果，被他突如其来的声音和凑近的大脸吓了一大跳，手里的果子差点飞出去。

她赶紧压低声音：“谁让你来的？”

金煜嘿嘿一笑，厚着脸皮又蹭近些：“我这不是听说翰墨仙宗今晚有大宴，算着你必然会来，所以……”

“所以你就偷偷从宗门跑出来了？”林妙儿瞪他一眼，“你不是传音说在闭关吗？”

“闭完了，已经打开了。”

金煜说得理直气壮，仿佛闭关跟上茅厕一样简单。

说着，他从储物戒里掏出一个精致的锦盒，献宝似地递到她面前，“喏，特意给你准备的。”

林妙儿瞥了一眼：“什么东西？”

“你打开看看就知道了。”

林妙儿犹豫片刻，终究伸手接过。

锦盒开启，里面静静躺着一枚通体碧绿的玉佩，雕工精巧绝伦，灵气流转其间，一看就知道不是凡品。

金煜的语气里带着几分小得意：“我在多宝阁拍卖会上好不容易拍下来的，是件上品灵器，能抵御元婴后期修士以下的所有神魂攻击。”

他眼巴巴望着她，像只等待夸奖的大金毛，“戴上试试？”

林妙儿看看玉佩，又看看他那张写满“快夸我”的脸，叹了口气，十分无奈地将玉佩挂在了腰间。

反正过不了多久他就是自己的道侣了，收下也无妨。

金煜见她收下，眼睛更亮了：“我还给你定制了几套法衣呢，请的是东域最有名的霓裳仙子！哦对了，你穿什么尺码的？三围……哎哟！”

话未说完，脚背已被林妙儿狠狠踩住。

“……闭嘴。”林妙儿咬牙道。

“……哦，”金煜委屈地揉了揉脚，“那你这灵果是什么品种的？看着真甜，我能尝尝吗？”

“……”

“渴不渴？我给你倒茶？这茶好像是云顶仙露，对神魂有好处的。”

林妙儿深吸一口气，转过头看着这个像只哈巴狗一样围着自己转的男人，咬牙切齿。

“金煜，周围这么多人看着呢，你能不能消停点？”

此话一出，金煜立刻坐直了身子，一本正经地点头。

“能。”

然后安静了不到三息时间，又忍不住开口：“你冷不冷？要不要我给你披件衣裳？我新买的这件金蚕法衣，水火不侵，冬暖夏凉……”

林妙儿：“……”

真恨不得一巴掌拍死这个话痨。

不远处的雅座上，沈蕴单手扶额，简直没眼看。

真丢人……

出去可千万别说是她沈蕴的徒弟，她丢不起这个人。

一旁的宋泉用折扇抵住下巴，轻笑出声：“师姐，你这徒弟，倒真是个体贴入微之人。”

沈蕴干巴巴一笑：“……过奖了，照你差些。”

司幽昙则连个眼神都懒得给那头，只是专心给沈蕴剥着桌上的紫晶葡萄，顺便用眼角余光表达了无声的鄙夷。

主人的徒弟怎么跟主人一点都不像，蠢死了。

577章：谁处？女的别来，男的也不要。

就在此时，广场中央的高台上突然响起一阵悠扬的钟鸣，一连九声，余音回荡。

宴会，正式开始了。

翰墨仙宗的宗主正心尊者步履沉稳地踏上高台。

沈蕴抬眼望去，只见来人约莫四十余岁，一身墨色长袍，周身萦绕着读书人特有的清高傲气与久掌权柄的威严气场，与她天剑门的东阳师兄截然不同。

东阳师兄也就对外严肃些，私底下……却是一个可爱的小老头。

正心尊者目光如电，扫视全场，朗声道：“诸位道友齐聚我翰墨仙宗，皆是为见证我宗首席弟子季明修与玄元宗白青青仙子明日大婚之喜。”

“今夜设宴款待，聊表心意，望诸位不必拘束，尽兴方好。”

话音甫落，满场恭贺之声如潮涌起。

沈蕴翻了个白眼，百无聊赖地抿了口茶，视线却不经意地掠过主位旁的两道身影。

季明修一身喜气红袍，面上挂着滴水不漏的温和假笑，正与周遭宾客周旋。

而他身侧的白青青，身着淡粉长裙，竭力扮出温婉姿态，乖巧端坐，时而抿唇浅笑。

她已借季明修之力成功结丹，正是春风得意马蹄疾之时。

沈蕴盯着白青青看了片刻，眉头微蹙。

咦？

她特意让朱明阁送去的那件法宝，怎么没在白青青身上？

沈蕴赶紧转了一下自己聪明的小脑瓜，顿时了然。

看来白青青是打算等大婚之后再拆贺礼，倒也正常，这种时候谁有空去翻那些东西。

罢了，她不急。

反正她送出去的东西，白青青迟早要戴上。

就算出了岔子，那东西和她也是一点边儿都沾不上。

她这次带着几人来翰墨仙宗走的是正路，随礼随的是一千上品灵石。

沈蕴收回目光，眼底掠过一丝冷意。

就在这时，正心尊者的声音再度响起，压下了满场喧嚣。

“想必诸位道友已有耳闻，青青仙子近日参悟了一门精妙奇术，颇有心得。”

“今夜良辰，便在此为诸位一展风采。”

白青青闻言，袅袅起身，步履轻盈地走向广场中央。

她的裙摆随风摇曳，看上去仪态万方，一点也没露出破绽。

沈蕴盯着她，眼神微眯。

这死出，味儿挺冲。

白青青走到广场中央，朝四周盈盈一礼，这才抬起手，指尖凝聚起一团淡粉色的灵力。

那灵力在空中旋转、变幻，很快便化作了一只栩栩如生的粉色蝴蝶。

蝴蝶扇动翅膀，在空中翩翩起舞，灵动至极，更有丝丝缕缕幽甜香气悄然弥散开来。

全场顿时响起一片赞叹声。

“好精妙的控灵之术！”

“玄元宗高徒，果然名不虚传！”

“此等手法，金丹初期便有如此造诣？怕是许多后期修士也难企及！”

赞誉之声四起，白青青唇畔的笑意更深。

她指尖微动，那粉蝶立刻开始分裂，一生二，二化四，四变八……

不过眨眼工夫，漫天粉蝶如霞似雾，将偌大广场笼罩在一片梦幻旖旎之中。

沈蕴的嘴角无声地撇了撇。

花里胡哨。

就这？

她正在心里暗暗吐槽，却见那些蝴蝶突然齐齐一顿，然后朝着某个方向飞去。

目标，正是林妙儿所在的位置。

林妙儿猝不及防，下意识想躲，却发现蝴蝶并无攻击之意，只是围绕她上下翻飞几圈，最终纷纷栖落在她的肩头、发间与裙摆之上。

全场的目光齐刷刷地看了过去。

白青青脸上绽开最温柔得体的笑容，声音清亮动人：

“林师姐远道而来观礼，青青心中感念，特献上此小小心意，聊表敬意，还望师姐莫要嫌弃。”

此言一出，林妙儿的脸色瞬间沉了几分。

这番话看似是在示好，实则锋芒毕露。

白青青是在明明白白昭告天下，她是来看对方如何风光大嫁给昔日未婚夫的败者。

果然，周围的修士们开始窃窃私语了起来。

“是她？玄元宗那个林妙儿？”

“可不正是！这处境……啧啧……真是尴尬至极啊。”

“白仙子当真是胸襟宽广，还特意给她送礼……”

林妙儿怒火中烧，差点就要破口骂爹。

但想到父亲特意嘱咐过，叫她不可轻易中计，只得死死攥紧裙摆，默不作声。

反正不说话就不会错，白青青爱咋咋地吧。

她不接话，这戏演给谁看？

可这气林妙儿忍得了，身旁之人却忍不了。

金煜猛地起身，一把攥住林妙儿的手腕，将她护在身后。

然后抬起另一只手，用指尖凝聚起一团金色的灵力。

那灵力在空中一震，瞬间化作无数金色的剑气，将那些粉色蝴蝶全部绞碎，化作点点灵光飘散。

广场陷入一片死寂。

白青青的笑容僵在脸上，眼中闪过一丝愠怒。

哪来的疯子？！

他抽什么风？！

这么多人看着呢，他居然也敢下她的面子？！

金煜面无表情地看着白青青，语气低沉：“妙儿不喜此等香气，白仙子，请自重，莫要再将这等东西擅自置于我未来道侣身畔！”

“未来道侣”四字，被他咬得极重。

高台主位旁，一直维持着温和假面的季明修听到这几个字，眉心猛地一蹙。

他看向那道金色的身影，若有所思。

这人……是东域金家的金煜？

前段时间，他确实听闻林、金两家有联姻之议来着，当时只以为是寻常利益结合。

毕竟……林妙儿对他那份痴缠，他心知肚明。

但此刻，亲耳听见金煜如此宣示主权，护得这般周全，他心头竟莫名掠过一丝阴沉。

这金煜……竟似是对妙儿动了真心？

这个认知，让季明修的心头涌起一丝难以言喻的烦闷。

他不要的人，也不能就这样让给别人。

578章：十二月第一天就敢是周一这能是什么好月份

季明修的目光在金煜身上多停留了几息，突然站起身来。

他缓步走下高台，朝金煜的方向走去，脸上仍挂着温和笑容。

“金道友。”

季明修声音不高，却压下了场中尚存的低语，带着恰到好处的讶异与不赞同。

“这般回应，是否太过直接了些？”

“青青一番心意，特意为林仙子备了这样用心的礼物，道友此举，岂不是辜负了她的善意，也……失了礼数？”

见季明修亲自下场撑腰，白青青眼中阴霾一扫而空，立刻挺直了背脊。

被金煜当众驳了面子的憋闷也转化成了底气。

果然，就算林妙儿攀上了东域金家的嫡子又能如何？

她的道侣可是翰墨仙宗未来的掌舵人，地位尊崇，谁见了不得礼让三分？

金煜再横，还能不给季明修面子？

却没想到，金煜毫不客气地翻了个白眼，还从鼻腔里哼出一声短促的嗤笑。

“礼数？”

“我看是白青青先失了礼数吧？”

他的动作幅度极大，还带着一身混不吝的劲儿。

“妙儿和她早就井水不犯河水，她倒好，巴巴儿地把这些不吉利的玩意儿送来。”

“那些扑棱蛾子隔着老远都闻着一股子晦气味儿！把这玩意儿送来，你跟我说是好意？”

话音落下，白青青脸上刚浮起的得意霎时凝固，精心维持的笑容僵在嘴角。

他说什么？！

什么扑棱蛾子？！

那可是她耗费两年心血钻研出的幻灵粉蝶！

集梦幻之美与伤人于无形的幻术于一身，竟被他贬作扑棱蛾子？！

听到他的话，季明修面上的温煦也淡了下去。

唇角虽还勾着，眼神却彻底冷了下来，如同覆上了一层薄霜。

他的声音低沉了几分，隐隐透出锋芒。

“青青天性纯善，从不作伪，金道友偏要以如此恶意揣度，曲解她一片赤诚……”

“莫非，”季明修话锋一转，目光锐利地锁定金煜，“道友今日前来，并非诚心为我们二人贺喜？”

此话一出，满场寂静。

众人都听出了季明修话中的愠怒。

他们看向面对面站着针锋相对的两人，心中惊疑不定。

翰墨仙宗的首席弟子大婚，即便不看季明修的面子，正心尊者的面子总要给吧？

这金姓道友是何来头，竟敢在此等场合与季明修硬顶？

没看到正心尊者的脸色都耷拉下来了吗？当真不怕尊者怪罪？

众人面面相觑，无声交换着探寻的目光。

金煜却浑不在意，像是听到了什么笑话一般，又是一声毫不掩饰的冷哼。

他下巴微扬，金灿发冠映着明珠光华，张扬刺眼。

“少跟本少爷掉书袋子！”

“管你什么纯善不纯善！我只知道她对妙儿没安好心！”

身后，林妙儿站在原地，望着金煜挡在身前的高大背影，内心涌起一阵强烈的震撼。

他的强硬维护让她的眼眶有些发热，只觉那道金色身影竟如此可靠……

可下一秒，金煜突然顿了一声。

然后在众人的惊愕注视下，清晰无比地吐出后半句。

“有我在，绝不可能让她踩在妙儿头上拉屎！”

众人：“……”

林妙儿：“……”

脸上感动的红晕瞬间消散，化作一片火烧火燎的尴尬。

她的嘴角狠狠抽搐了几下，才勉强维持住表情。

该死的金煜。

护是真护得爽快……

可这嘴里就不能吐出点象牙来吗？！

好歹换句文雅点的骂法啊！

没看周围的宾客们全都沉默了吗？！

不远处，沈蕴几人亦是一片无语之色。

叶寒声轻咳一声，偏过头打破僵局：“你这徒儿……胆色倒是不浅。”

沈蕴嘴角微抽，无奈回应：“别提了，都怪我当初装过头了，随口给他甩了句‘不服就干，有师尊在’……哪想到这小子真记心里了。”

宋泉轻笑出声：“倒也无妨，天剑门和翰墨仙宗本就没什么交情，得罪了又如何？掌门师兄自会替你收拾残局。”

许映尘点了点头，深表赞同。

司幽昙则抱着胳膊，倚在座位上，一副看好戏的模样。

“不怕，既然是你的徒儿，那也算我半个徒儿，我师尊无命子的身份就连正心尊者也得给几分薄面，干就干吧。”

身侧几人闻言，同时偏头瞥了他一眼，有些无语。

这人……还真会往自己脸上贴金。

什么叫也算他的半个徒儿？

他自己不会收徒吗？

真能蹭。

沈蕴则是扶额叹息了一声。

“我这当师尊的还没发话呢，你们几个怎么就抢先给这小子铺好后路了？”

许映尘神色淡淡：“因为那正心尊者怕是忍不住要发怒了。”

话音落下，几人同时看向主位。

果然，正心尊者的脸色十分难看。

他身为翰墨仙宗的宗主，执掌一宗数百年，何曾在自家地盘上被人如此驳过面子？

更何况，今日乃是他的嫡传弟子大婚前夕的宴会，四方宾客云集，这金姓小儿竟敢如此放肆，简直是不将翰墨仙宗放在眼里。

他正欲开口，季明修却抢先一步。

“金道友，你这般护着林仙子，在下倒也能理解。”

他的声音不高，却透着几分凉意。

“只是，你方才那番话，未免太过无礼。”

季明修的目光扫过金煜身后的林妙儿，眼底闪过一丝复杂的情绪。

“妙儿，你就这般看着你的未婚道侣在此胡言乱语，也不管管？”

林妙儿翻了个白眼。

她有病还是季明修有病？

金煜为她出头，她还要插手管他？

不鼓掌就不错了。

“什么意思啊季明修？”金煜的语气里满是讥讽，“你马上就要大婚了，还当着众人的面一口一个妙儿的喊我的未来道侣，无礼的究竟是谁？”

正心尊者终于忍不住了，拍着眼前的案几就站起了身。

“放肆！无知小儿！你当这是什么地方，岂能容你在此胡言乱语？！”

579章：晚上好，睡了吗?没睡就开始想我吧，免得虚度光阴

正心尊者的声音卷着化神期的怒火，在场地上炸开。

他周身的威压如同滔天巨浪，排山倒海般向金煜碾压而去。

这不仅仅是气势。

无数宾客只觉得神魂一沉，像是有一座无形的大山当头压下，就连呼吸都变得困难。

桌上的灵酒无风起浪，杯盏也跟着发出轻微的响动。

方才还喧嚣喜庆的广场，被这恐怖威压冲刷得干干净净，只余下死寂与刺骨的寒意。

化神一怒，伏尸百万，绝非虚言。

正心尊者用目光锁住金煜，势要让这不知天高地厚的小子付出惨痛代价。

他甚至无需动手，单凭这威压，便足以令一个金丹后期的小辈神魂受创，道基动摇。

金煜脸色煞白，只觉一股沛然巨力压来，骨头都在呻吟作痛。

但他依旧死死将林妙儿护在身后，牙关紧咬，一步未退。

眼看那如山的威压就要将金煜彻底吞噬……

就在这千钧一发之际，一道截然不同的威压凭空出现。

它不似正心尊者那般厚重如海，却如焚天烈焰般霸道刚猛。

令人窒息的恐怖威压，竟被这烈焰般的气势霸道地熔解、燃烧、消散。

上一秒还如坠深渊的宾客们，只觉浑身一松，泰山压顶之感消失得无影无踪。

紧接着，一道清冷中带着几分慵懒的女声响起，传入每个人耳中：

“哦？你要对本座的徒儿做什么？”

话音未落，雅座上一道红影闪过。

众人眼前一花，沈蕴的身影已从那视野绝佳的雅座上消失，挡在金煜身前。

她背对着金煜，一袭红衣在夜风中微扬。

元婴大圆满的威压也跟着毫无保留地释放开来，冲散了正心尊者余下的气势。

金煜看着她的背影，怔在原地：“师尊……您怎么……”

沈蕴没回头看他，却低声应了一句。

“放心，有我在呢，你闭嘴就行了。”

“……哦。”

全场一片死寂。

所有人都瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。

这位看起来年纪轻轻的女修，竟然已经是元婴大圆满？

而且还能压制住正心尊者的威压？

这怎么可能？

正心尊者可是化神初期的修士！

哪怕她天资绝佳，可二人的差距到底是元婴和化神的差距……

这简直……

太过匪夷所思。

正心尊者眉心紧蹙，显然没料到自家地盘上又冒出了第二个刺头。

简直荒谬。

他特意寻了南域天机阁的弟子测算，皆说最近几日是黄道吉日，怎么晦气人还是这么多？

而且这女子……

没记错的话，好像叫……沈蕴？听说和那叶寒声走得极近？

正心尊者皱起眉头，若有所思。

不远处，季明修死死盯着沈蕴，眼中闪过一抹难以置信的嫉恨。

元婴大圆满？！

她怎么可能修炼得这么快？

上次见她时，她才刚刚元婴初期！这才过去多久？

季明修的指甲陷入掌心，青筋暴起。

凭什么？

她凭什么能这么快？！

他苦修数百年，耗尽心血资源才勉强踏入元婴初期，而这个女人……

不公平！

太不公平了！

季明修深吸一口气，强压下翻涌的妒火，脸上重新挤出温和的笑意。

“炎曦师姐，你这是何意？师尊不过是想让他注意分寸，并无他意。”

他话锋一转，矛头直指金煜。

“况且，此人方才口出狂言，已严重折损我翰墨仙宗颜面！若不稍加惩戒，宗门威严何存？师尊所为，不过是小惩大诫罢了。”

沈蕴冷笑一声。

“你这张嘴要是说不出我爱听的，还是闭上吧。”

季明修一噎：“你……”

“季师弟，此言差矣。”

叶寒声从雅座上站起身来，一步步走向广场中央。

他的步伐不急不缓，墨色长袍在夜风中微扬，周身文气凝而不散，竟隐隐压过了周遭所有人的气息。

众人的目光齐刷刷落在他身上。

这人又是……哪位啊？

今天的瓜是吃不完了吗？怎么一个接一个？

叶寒声走到沈蕴身侧站定，目光落在季明修脸上，语气平淡。

“你方才那番话，有失公允。”

季明修的笑容再次僵住，看见叶寒声周身元婴后期的气势，心中的嫉妒又加深了几分。

这些人一个个修炼竟如喝水一般简单？！

到底凭什么？！

他攥紧拳头，几乎要按捺不住当场失态。

“何处不公？”季明修竭力维持着温和的表象，“叶师兄，你我同为翰墨仙宗弟子，如此偏袒外人，怕是不合规矩吧？”

叶寒声抬眼，目光沉静无波。

“金道友所言，句句属实，何来无礼之说？”

“白仙子那些粉蝶暗藏幻术，若非金道友及时出手，林仙子此刻恐已在众目睽睽之下失仪。”

“你身为白仙子未婚道侣，不约束其行止，反倒倒打一耙，这才是真正的失礼，有损宗门清誉。”

叶寒声的语速平缓，掷地有声。

即便不论内容，单是那温雅从容的语调，便比季明修的辩白更具说服力。

季明修的脸色彻底阴沉下来。

他万万没料到叶寒声竟如此不留情面，当众戳穿白青青的把戏。

白青青更是脸色煞白，身子微微颤抖。

她精心准备的幻术，竟然被叶寒声一语道破？！

他是怎么发现的？

不可能啊！

她自认做得天衣无缝，那些粉蝶看起来不过是寻常灵力所化，怎会被轻易识破？

除非……

白青青的目光落在叶寒声身上，眼中闪过一抹惊惧。

除非此人修为远胜于她，且深谙幻术之道，方能一眼看穿她施法的痕迹……

正心尊者的脸色极为难看。

他的确偏爱季明修这个大弟子，此事不假。

可这叶寒声当着众人的面儿将事情挑的如此明白……若白青青真在粉蝶中暗施幻术，此事便非同小可。

新婚大典前夕，新娘子竟于四方宾客面前对别派弟子下黑手？

若传扬出去，翰墨仙宗颜面何存？

想到她信誓旦旦说今日要表演自己的奇门技艺，给明修长长脸，正心尊者便有些气闷。

原来，她是想拿这宴会当跳板，去对付明修之前的未婚道侣？

正心尊者看了过去，声音沉了几分：“青青，此事可是真的？”

白青青的嘴唇都开始发抖。

她万万没想到，自己精心准备的手段竟会被当场拆穿。

“我……我没有用幻术啊，方才也只是想和林师姐开个玩笑……”

沈蕴闻言嗤笑一声。

“好笑吗？谁笑了？”

宝宝，你马桶上的余温，580章用脸感受了很久

随着沈蕴的声音响起，白青青的脸色更白了。

这时，周围的人群里，终于有见多识广的修士将眼前这道红影与那个搅动四域风云的名字对上了号。

“红衣……剑修……元婴大圆满……那季明修还喊她炎曦师姐……这女子莫不是？”

“莫不是谁？你倒是说啊！”

“你忘了四域大比的魁首了？天剑门那个！”

“什么？！是那位沈仙子？！”

“啊？是那位？！这才多久？！她竟已是元婴期大圆满？！”

“一看你就是闭关久了，没出门打听打听……这位的名号如今可是响当当，我师尊都特意叮嘱过我，但凡出门，遇到了和她相关的人与事，能绕多远绕多远，千万别沾。”

“我也听说了，据传言说她护短护得跟疯狗一样……”

“咳，你注意下用词。”

“哦哦，好好好，你就当没听见。”

“真这么护短？照你这么说……方才那金家的小子，是不是喊她师尊来着？那这事儿……”

“嘘，都是硬茬子，别吱声了，搬个板凳嗑瓜子就完了。”

“……”

人群中窃窃私语的声浪，如同涨潮时的海水，一波波涌入白青青耳中。

每一个字，都让她的脸色愈发难看。

她怎么也没想到，沈蕴竟会在这种场合为了金煜和林妙儿，直接跟翰墨仙宗的宗主叫板。

更没想到，她的修为精进得如此之快。

简直……

简直不讲道理！

“沈……沈仙子，我真的只是想和林师姐开个玩笑，那些粉蝶并无恶意，更无幻术在其中……”

白青青的声音里带着哭腔，一副受了天大委屈的模样。

沈蕴翻了个白眼。

“谁是沈仙子？我和你很熟？”

她懒洋洋地掏了掏耳朵，眼神跟看垃圾似的瞥着她。

“麻烦你按辈分，称呼我一声炎曦真人。”

白青青一噎。

“炎曦……真人……”她从牙缝里挤出这几个字，声音哽咽。

沈蕴扫了一眼白青青那副梨花带雨、马上就要昏过去的模样，心里烦得要死。

这女人的演技倒是越来越纯熟了，比之前在四域大比上那套僵硬的表演强了不少，也自然了不少。

可惜用错了地方。

莫非……她还会怜惜她不成？

季明修见状，赶紧上前一步挡在白青青身前，摆出了一副深情护妻的架势。

“炎曦师姐，青青修为尚浅，行事难免不够周全，但她心地善良，绝无可能对妙儿下此毒手，还望师姐明察……”

“你也闭嘴。”

沈蕴冷冷瞥了他一眼，毫不客气地打断。

“你算老几？谁是你师姐？咱俩一个宗门的？别在这儿跟我攀亲戚，我嫌晦气。”

此话一出，季明修也噎住了。

“你……”

主位上，正心尊者的脸色已经难看到了极点。

自己的得意弟子和未来的徒媳，在自己的地盘上，当着四方宾客的面，被一个外人指着鼻子骂，这让他的老脸往哪儿搁？

他眯起眼睛，瞳孔深处寒芒闪烁。

化神期的威压如同阴云，再度朝着沈蕴的方向凝聚。

“沈小友，事情究竟如何还未可知……若是青青当真未曾做过此事，你这般咄咄逼人，岂非是存心污蔑于她，欺我翰墨仙宗无人？”

正心尊者的话里蕴含的警告意味，在场任何一个修士都听得明明白白。

偏偏赶上沈蕴是个刺儿头成精。

她抬起头，直勾勾地对上正心尊者那双威严的眼眸，像是周围的威压根本不存在一样。

“污蔑？行啊，那咱们就验一验不就知道了？”

话音落下，沈蕴抬手一挥，一缕赤金色的天火凭空而现，在掌心跳动。

那火焰一出，一股焚尽万物的恐怖气息当场扩散开来。

不少修为稍低的宾客只觉得神魂都在恐惧地颤抖，像是在直面天罚一般。

“这……这是什么火？！”

“不知道……赶紧用灵力护体吧，我的神魂都跟着发抖了。”

“啧，你的神魂倒是敏感得很，和你的人一样。”

“？？？”

“……”

沈蕴神色淡淡，语气也是一样的不客气：

“我这火最是霸道，凡是沾染了幻术邪祟之类的东西，一烧便知真假，白青青，你可敢让我在你周围烧上一圈儿？”

此话一出，白青青的脸色瞬间变得惨白。

那火……那火的确霸道非凡！

光是这么一小簇，就让她感觉到了窒息之感。

这要是真让沈蕴烧上一圈，自己那点小伎俩岂不是当场就要露馅了？

她吓得双腿一软，下意识地朝后退了半步，却被季明修眼疾手快地一把扶住。

白青青像是抓住了救命稻草，死死攥紧季明修的衣袖，对着他猛烈地摇了摇头，眼底全是无法掩饰的惊恐。

季明修一看她这副见了鬼的表情，哪还有不清楚的？

怕是真让人抓住把柄了。

他心中暗暗骂了一句“成事不足败事有余”，却只能硬着头皮顶上去。

“炎曦真人，这恐怕不妥吧？此火威力莫测，若是误伤了青青……”

“误伤？”

沈蕴冷笑一声，眼神像看傻子一样在他和白青青之间来回扫荡。

“我只烧残留的灵力痕迹，又不烧人，你这么紧张做什么？”

“难不成，你心虚了？”

季明修被她一句话堵得眼皮狂跳。

这沈蕴的嘴皮子功夫真是见长，三言两语就给他挖了个坑。

他跳也不是，不跳也不是，一点空子都钻不得。

这时，周围的宾客们也都琢磨出味儿来了。

大家都是活了几百上千年的人精，什么场面没见过？岂会看不出其中的门道？

怕是这玄元宗的白青青真的下了黑手，偏偏手段还不干净，被人抓了个正着。

如今证据马上就要摆在眼前，只好手忙脚乱地请出自己的未婚道侣来平事儿。

可惜，对面的炎曦真人明显不打算给这个台阶下。

一时间，广场上气氛诡异，众人看得津津有味，忍不住开始小声地交流起来。

“啧，好香的瓜子……配着这场景更香了……”

“给我也来一把。”

“道友，那边案几上还有，你再去拿点不行吗？”

“我这会儿舍不得站起来，看得正起劲儿呢……万一错过了什么精彩场面，岂不是亏大了？”

“服了你了，给你给你，省着点嗑。”

“话说回来，这炎曦真人也太生猛了，竟然直接硬刚化神尊者……”

“倒也正常，我若像她这个年岁便修至元婴期大圆满，我也敢刚，反正宗门倾尽所有也必定会给我擦屁股……”

“你就得了吧，看正心尊者那脸黑的，若换你上去，怕是看一眼就吓到了。”

“……瓜子堵不住你的嘴？”

“……”

581章：生活向我泼冷水，我问能不能换成茉莉奶绿.

正心尊者确实气得头顶冒烟。

他又不瞎，自然看得出白青青这蠢货确实干了上不得台面的事。

若是在平日，关起门来，他替她赔罪兜底也不是不行，可偏偏今日当着四方宾客的面……他要如何服众？

更别说，明日就是她与明修的大婚之日。

现在闹出这档子丑事，明天的典礼还要不要办了？翰墨仙宗的脸面还要不要了？

正心尊者深呼吸，强行按住翻涌的气血，沉声道：

“不妥，明日明修与青青二人便要大婚，即便你说不会伤到青青，可万事皆有万一。”

他目光扫过沈蕴指尖那簇桀骜不驯的赤金色火焰，语气愈发强硬。

“你这火霸道非凡，在座诸位皆能感知……怕是沾染一分，便会让她痛不欲生。”

“所以，此事万万不可！”

闻言，沈蕴眯起眼睛。

好个不要脸的老东西。

这是铁了心要护着那朵小白莲了？

她刚要开口嘲讽两句，身旁的叶寒声却轻轻按了按她的肩膀。

沈蕴偏头看去，正对上他含笑的眼眸。

那眼神里明明白白写着五个大字：交给我来办。

沈蕴挑了挑眉。

嗯？

老叶要上？

那她还是闭嘴看戏吧，省得抢了风头。

叶寒声见她立刻熄了火，唇角的笑意不自觉地加深了几分。

他无视了周遭紧张的气氛，缓步上前，对着主位上的正心尊者不卑不亢地行了一礼。

“掌门，弟子倒是有个提议。”

正心尊者看向叶寒声，眉头拧成了一个疙瘩。

这个弟子，儒道天赋是数一数二的绝佳，奈何性子太过淡漠疏离，而且多智近妖，跟个成了精的狐狸似的。

若是自己座下的弟子倒也罢了，偏偏拜了那个只知守着规矩的天律为师。

后来，还出了那档子遗失重宝、疑似叛变魔族的破事……

虽说前些日子，《万象玄章》已被寻回，但刻板印象一旦形成，便难以扭转。

他看叶寒声，是怎么看怎么不顺眼。

如今，这小子竟还公然帮着沈蕴这个外人对付自己的亲传弟子，看着就更来气了。

正心尊者脸色一沉，声音冷了几分：“你说。”

叶寒声浑然未觉那语气中的冰冷，依旧温声开口：“弟子以为，此事既已闹到这个地步，不如就用我翰墨仙宗独有的‘明心见性诀’，对着白仙子测试一番。”

他顿了一下，用目光扫过全场，声音清朗，字字清晰。

“如此一来，真相自现，既可免去白仙子的烈火误伤之苦，也免得四方宾客误会我宗包庇不公，岂不两全？”

此话一出，四周顿时一片哗然。

“明心见性诀？！”

“我的天，听说这可是翰墨仙宗的镇宗绝学之一啊！”

“哦？我倒是第一次听，怎么说？”

“据说此法可直指人心，任你心思百转千回，在这诀法面前都无所遁形……根本说不了谎！”

“哦？竟如此神奇？这下有好戏看了！只要一用这法诀，那白青青到底有没有下黑手，岂不是当场就得见分晓？”

“正是如此……”

众人喋喋不休地议论了起来。

没办法，这瓜太大了，也太香了。

翰墨仙宗首席弟子大婚前夜，未婚妻被指控对前任未婚妻下黑手，还被逼到要用镇宗绝学来验明正身的境地。

这剧情，比那些坊间流传的话本子刺激多了！

正心尊者的脸已经黑成了锅底。

好啊。

这叶寒声倒是记性不错，竟还记得明心见性诀这等平日里根本用不上的法诀。

他当然知道明心见性诀的厉害，可正因如此，他才一个字都不想提。

白青青那点小伎俩，在明心见性诀面前简直就是个笑话，一测一个准，连她昨晚吃了几个包子都能给照出来。

到时候真相大白，他还活不活了？

可叶寒声这番话说得冠冕堂皇，滴水不漏，将宗门清誉、宾客观感几座大山稳稳压了下来。

他要是当众拒绝，岂不是明明白白地告诉所有人，他就是在包庇？就是在心虚？

烦死了！

正心尊者一口气堵在胸口，上不去下不来，差点把自己憋出内伤。

他现在极度怀疑，当初给他算黄道吉日的那几个南域天机阁的弟子，是不是收了哪位仇家的黑钱。

什么黄道吉日，诸事皆宜？

这叫诸事皆宜？！

分明是诸事皆移！

把他翰墨仙宗的脸面按在地上来回平移！

林妙儿和金煜对视一眼，又同时探头看了看沈蕴和叶寒声的背影，齐刷刷地眨了眨眼。

妈耶。

简直太帅了。

这俩人一个唱红脸，一个唱白脸。

一文一武，配合得天衣无缝，怕不是要当场把那老东西气死在台上？

金煜用胳膊肘捅了捅林妙儿，压低声音：“妙儿，看见没？我师尊比那季明修的师尊有气势多了！”

林妙儿白了他一眼：“那是我的沈师姐，我自然知道她的厉害。”

金煜一愣：“嗯？你不是该喊师叔吗？”

“你知道个屁，”林妙儿哼了一声，下巴微微扬起，带着几分炫耀，“她说，不管什么时候，她永远是我的沈师姐。”

金煜脸上的笑容僵住了：“……”

别啊，那他们两个岂不是差辈了？

以后结为道侣，在家里该怎么称呼？

他喊她夫人，她喊他师侄？

这对吗？！

林妙儿却没注意到金煜嘴角的抽搐，她此刻所有的注意力，都集中在不远处那个摇摇欲坠的白青青身上。

看着对方那副被逼到绝路、马上就要吓晕过去的怂样，比自己亲手上去抽她几巴掌还解气。

活该！

叫她手脚不干净，都要成婚了还想着法子恶心自己。

还好沈师姐在场……不然她今天还真就中了这贱人的计，当着这么多人的面出丑，丢死个人。

林妙儿心中暗下决心，回头一定要送些礼物好好感谢一下沈蕴。

不过灵石法宝什么的，她肯定不缺……

唉，有了！

她记得前些日子新淘到了一批话本子，其中有一本叫：

《小叔，不要再弄了，你哥马上就要回来了，放开我》

剧情十分带劲，曲折离奇，情感饱满……

绝对能让沈师姐满意！

582章：宝宝，我跟你前男友比起来谁更厉害

叶寒声负手而立，周身清雅文气缓缓流转。

在这剑拔弩张的场地中央，他竟圈出了一方独属的沉静领域。

他目光淡然，投向主位上那位脸色已然铁青的化神尊者。

“刚好，明心见性诀只能对小自己两个大境界以下之人施展，此时实乃万全之法，掌门以为如何？”

正心尊者嘴角一抽。

如何？还能如何？！

他现在是哑巴吃黄连，有苦说不出，他能如何？！

叶寒声这小子平日里看着不争不抢，淡得像一碗白开水似的，没想到骨子里蔫儿坏，一出手便直指他的命门要害。

半晌，正心尊者像是从牙缝里挤出几个字，每一个都带着滔天怒火和无尽憋屈。

“既然如此……那便用明心见性诀一试。”

叶寒声等的，正是他这句话。

他唇角微扬：“如此，便有劳掌门了。”

正心尊者冷哼一声，不再理会叶寒声，转而扫向白青青所在之处，抬手一挥。

宽大的袖袍中，一道璀璨金光骤然飞出。

那金光并非单纯的光芒，而是由无数细如牛毛、玄奥繁复的古篆文汇聚而成。

它们在空中急速流转，彼此勾连，呼吸间便凝成了一座巨大的古朴法阵。

法阵缓缓旋转，散发出直抵本源的浩荡气息，精准地将白青青笼罩其中。

那一瞬，白青青的身子猛地僵住，被无形的力量彻底禁锢。

“季郎！”她惊恐地尖叫。

季明修下意识便要上前阻拦，却被正心尊者一道冰冷的眼神死死钉在原地。

“明修，此时不可护她。”

那声音里，满是压抑的怒火与警告。

季明修喉头滚动，脸色变幻，最终只能狼狈地退至一旁。

徒留白青青孤零零立于法阵中央，面无人色。

她张了张嘴，想辩解，想求饶……却骇然发现她的嘴巴和舌头竟完全不受自己控制了。

见状，叶寒声沉声问道：“白青青，你方才所化的粉蝶之中，可有施加幻术？”

白青青的脑袋疯狂地想要摇动，嘴里想喊的是“没有”。

可那不受控制的声音，却吐出了另一个字。

“有。”

一字既出，全场哗然。

“果然！”

“我就说其中必有蹊跷！”

“啧啧，这下可有好戏看了……”

白青青的眼泪当场就掉了下来。

她百般不愿承认，奈何明心见性诀不给她任何撒谎的机会。

正心尊者脸色铁青，清了清嗓子，意图开口将此事揭过：“此事既已……”

叶寒声却毫不理会他的话，继续追问：“你施加幻术，目的为何？”

白青青声音颤抖不已，还带着哭腔：“我……我想让林妙儿在四域众人面前丢尽颜面……让她……让她再无可能与我争夺季郎……”

此言一出，林妙儿气得险些晕厥。

“贱人！谁稀罕你的季郎！”

金煜连忙拉住她，低声道：“息怒啊息怒，且听她说完。”

“我怎么息怒？！”

“强息！”

“……”

叶寒声眉峰一挑，高声再问：“你可知，若幻术生效，会对林妙儿造成何等后果？”

白青青声音越来越小：“会……会令她在人前丑态百出……甚至……甚至可能道心受损……”

周围的议论声更大了。

“好狠毒的心思！”

“这要是真成功了，林仙子日后如何出门见人？居然还对道心有损？！”

“啧，这白青青看着温柔端方，没想到心肠这么歹毒……”

季明修站在一旁，差点一口气没喘上来。

虽然已经有了心理准备，但亲耳听闻白青青为独占他竟不惜毁人根基……巨大的羞耻感还是让他脸上火辣辣地疼。

尤其那受害者之前还险些成了他的道侣。

这简直……

丢死个人。

沈蕴一声冷笑，目光扫向主座上的正心尊者：“正心尊者，此刻尚有何说辞？”

正心尊者气息一滞。

“青青所为，确有不妥……”

“不妥？”沈蕴打断他的话，“她这是要毁人道心，你只说一句不妥？”

正心尊者被她这么一噎，气得双眼微眯，冷硬地问道：“那你想如何？”

沈蕴轻笑出声：“很简单，令她当众跪地向林妙儿赔罪，赔偿精神损失，再押回玄元宗的执法堂受门规惩处。”

白青青闻言，身体猛地一颤。

什么？跪地道歉？

明日便是她的结契大典，若真当众跪下，教她脸面何存！

更别提，还要押回玄元宗的执法堂受罚？

经历一番刑罚，她明日还如何大婚？

季明修也慌了神：“炎曦真人！青青已知错，何必咄咄相逼？精神损失费用需要多少，我愿加倍赔偿！”

沈蕴偏头睨了他一眼：“咄咄逼人？她要毁妙儿道心时，怎不见你站出来说句公道话？”

“再则，真当有几个臭钱便能只手遮天？赔偿是她白青青该给的，但这罚，她照样躲不过。”

季明修被怼得说不出话来。

沈蕴继续道：“况且，我这要求已经很仁慈了，若换作那琼安真人亲至，见女儿遭此算计，怕是要直接废了她的修为。”

此话一出，白青青双腿一软，直接跪在了地上。

“炎曦真人！我……我真的知错了！求您高抬贵手！”

沈蕴冷哼一声，不再看她，只将视线投向正心尊者。

“正心尊者，明日便是贵宗首席弟子的大婚之期……您是想速速了结此事，还是任其继续闹大，贻笑四方？”

正心尊者拳心紧握。

今日他的脸面已丢尽，若再容沈蕴在此搅闹下去……翰墨仙宗怕是要沦为四域的笑柄。

思及此，他终于下定决心，沉声喝道：“青青，去给林仙子赔罪。”

白青青浑身颤抖，万般不情愿。

可正心尊者的命令，她岂敢违抗？

她挣扎着起身，一步一步挪到林妙儿面前，屈膝跪下，声音凄楚：“林师姐……对不住……是我鬼迷心窍……求你……原谅我……”

林妙儿冷笑一声：“原谅？凭你也配？”

白青青的眼泪掉得更凶了。

她的心中恨意滔天，恨不得林妙儿立时毙命，嘴上却哀泣道：“我……我愿赔偿师姐……将我收到的聘礼……尽数予你……”

林妙儿翻了个白眼，声音里满是鄙夷。

“谁稀罕你那点破铜烂铁？你以为人人都似你这般眼皮子浅？”

583章想了半天漂亮话发现都没你漂亮

此话一出，白青青眼中的泪光夹杂着怨毒一闪而逝。

她还想挣扎，语带哽咽地抛出最后的杀手锏：“师姐……何苦如此绝情……你这般，莫非……还是因我从你身旁抢走了季郎……”

“抢？”

林妙儿像是听到了什么天大的笑话，直接气笑了。

“白青青，你脑子指定是有点毛病。”

“季明修那等货色，你喜欢就捡去用，我扔都嫌脏手！还抢？你搁这儿演什么呢？装得像是我多稀罕似的，到底谁在乎了？”

她一口气喷完，还不解气，又补上一句。

“我告诉你！从他为了你那点破烂炉鼎体质，背信弃义毁我婚约那天起，我就恨不能与他永世不见！你如今竟还有脸提什么抢不抢？呸！少在这儿恶心人！”

沈蕴在一旁听得津津有味，顺便眨了眨眼。

可以啊，妙儿这丫头。

修为没见涨多少，这骂街的本事倒是越来越有她的风范了。

听着还挺爽。

白青青跪在地上，整个人都被骂懵了，脸色惊疑不定。

她设想过无数种林妙儿的反应，或悲愤，或隐忍，或嫉妒，唯独没想过是这种……纯粹的、不加掩饰的鄙夷。

她竟然当着四域宾客的面，把她和季郎的脸面一起踩在脚底，来回碾了八百遍？

更让白青青无法接受的是，她竟然真的对季郎半点留恋都没有。

这怎么可能？

季明修可是翰墨仙宗的首席弟子，未来的宗主继承人，是她费尽心机、不惜背叛师门才攀上的高枝。

多少女修削尖了脑袋想往上贴，她林妙儿凭什么这么清高？

她不是应该像一个可怜的手下败将，看着她和季郎恩爱无双，然后在角落里默默垂泪吗？

凭什么这么痛快地放手？

凭什么对她没有丝毫嫉妒？！

白青青咬紧牙关，巨大的屈辱和困惑让她气得浑身发抖，一个字都说不出来。

一旁的季明修，脸色比她还难看，简直黑如锅底。

什么叫“季明修那等货色”？

什么叫“扔都嫌脏手”？

他堂堂翰墨仙宗首席弟子，北域年轻一辈的翘楚，未来的翰墨仙宗宗主，在她眼里竟成了……垃圾？

季明修的指甲深深陷入掌心，几乎要刺破皮肉。

他原以为林妙儿对他还有几分旧情，毕竟当初两人的婚约可是她父亲亲自定下的，她对自己那份情意，他心知肚明。

哪怕她嘴上说着恨他，心里应该还是放不下的。

可现在看来……她是真的一点都不在乎了？

甚至连演都懒得演一下？

这个认知让季明修心中腾起一阵不爽和恼怒。

他不要的东西，别人自然也不能要得这么痛快。

更何况，林妙儿现在攀上了东域金家的嫡子，还在他的大婚前夕，当众如此羞辱他……

这口气，他咽不下。

季明修上前一步，正要开口说些什么挽回颜面，脑海中却突然响起正心尊者的传音。

“闭嘴，别再给我添乱。”

季明修身子一僵，到嘴边的话硬生生咽了回去。

主位上，正心尊者看着跪在地上的白青青，眉头紧锁。

他越想越觉得不对劲。

白青青这个蠢货，手段拙劣且上不得台面，把事情闹得这么难看不说，连个后手都不给自己留。

明日若真让她和明修成婚，翰墨仙宗日后怕是要顶着“首席道侣心肠歹毒，当众下黑手”的名头，成为四域的笑柄。

更何况，她现在已经彻底得罪了天剑门的沈蕴和东域的金家，连她原本的师尊琼安真人那边也早就断了师徒关系。

一个毫无背景、心术不正、还蠢得要死的女人……

留着她，百害而无一利。

不如趁此机会……

正心尊者眼中闪过一抹冷意，缓缓开口：“此事闹得如此之大，明日的大婚……恐怕不宜如期举行。”

此话一出，全场再次哗然。

嗑瓜子的都停下了，喝酒的都放下了杯子，所有人的目光都聚焦在主位上。

白青青猛地抬起头，眼中满是不可置信：“尊者……您……您这是什么意思？”

“字面意思。”

正心尊者冷冷开口，没有一丝温度：“你今日所为，已让宗门颜面尽失，若明日仍旧成婚，四域修士将如何看待我翰墨仙宗？”

话音落下，白青青浑身的血液都开始倒流。

她颤抖着嘴唇，声音尖锐：“可……可聘礼都已经下了！四方宾客也已到齐！您……您不能这样对我！”

正心尊者眉头紧皱，语气里满是不耐：“聘礼可退，宾客可遣，但宗门清誉不可损。”

他顿了一下，语气愈发冷硬：“况且，你今日所为，已证明你不配成为明修的道侣。”

轰！

白青青只觉得脑子炸开了，眼泪如断了线的珠子狂涌而出。

她猛地转头看向季明修，声音凄厉，带着最后的希望：“季郎！你……你就这么看着他们一道欺负我？！你说句话啊！”

季明修站在一旁，脸色复杂，眼神闪躲。

师尊说得没错，白青青今日的所作所为，确实让他颜面尽失。

若真娶了她，日后恐怕会成为他修行路上永远的污点和绊脚石。

可是……他已经和她有了肌肤之亲，甚至还利用她的炉鼎体质，修为才得以精进……

季明修咬紧牙关，心中天人交战。

最终，对前途和名声的渴望压倒了一切。

他选择了沉默。

沈蕴在一旁看着，嘴角勾起一抹讥讽。

啧，这正心尊者倒是个狠人，标准的政客做派，说翻脸就翻脸，拔吊无情。

不过也对，白青青的价值本就不高，之前不过是个稀有的炉鼎体质，且能勾住季明修的心，所以娶了也无妨。

如今这人捅了这么大一个篓子，留着她反而会成为翰墨仙宗的污点。

毕竟翰墨仙宗这帮读书人，最在乎的就是那点文人风骨和虚无缥缈的名声。

与其让她嫁给季明修，玷污“首席弟子”的名号，不如直接一脚踹开，重新给季明修选个门当户对、能给宗门带来切实好处的道侣。

至于白青青……

不过是个被用完就扔的棋子罢了。

584章：宝宝，一天没收到你信息了，是不是结婚了

白青青跪在地上，望向季明修那张沉默的脸，眼中的泪水渐渐干涸，取而代之的是无尽的怨毒和疯狂。

她明白了。

她被抛弃了。

她为了这个男人，背叛师门，众叛亲离，将自己的一切都押了上去，到头来却只换来这个下场？

“你们……你们就这么对我？！”

她死死盯住正心尊者，又转向季明修，声音因绝望而尖利。

“我为了季郎已经付出了一切！连师尊和师姐都彻底得罪了！你们现在说不要就不要了？！”

正心尊者冷哼一声：“什么付出？不过是你为了攀附明修，一厢情愿罢了。”

“如今事败，便休要在此胡搅蛮缠，徒增笑柄。”

白青青听得浑身发凉，眼中的怨毒越来越浓。

蓦地，她像是想起了什么，脸上竟扯出一抹癫狂的笑意。

“好……好啊……”

“你们以为我真的一无所知？！”

“你们以为我蠢到这种地步？！”

正心尊者眉头一皱，心中升起一丝不祥的预感：“你在胡言乱语什么？”

白青青猛地从地上站起身来，用手指着季明修，声音凄厉，划破夜空。

“季明修的首席之位怎么来的？凭他那点修为手段，如何能压过叶寒声，压过众多天骄？！”

此话一出，满场死寂。

所有人的目光齐刷刷落在白青青身上。

主位上，正心尊者眼底杀意骤现。

“你胡说什么？！”季明修眼神也是一狠，“我的首席之位，自是凭实力得来！”

“实力？”白青青狂笑不止，“你哪来的实力？！”

“你以为我不知道？为了压过叶寒声，你暗中指使多少人败坏他的名声？！”

“还有那次宗门大比！你明明输给刘师兄整整三招，却被硬生生判成平局！这就是你的实力？！”

周围的宾客们顿时炸开了锅。

“什么？还有这种事？”

“叶寒声？原来方才那名站出来的儒修是叶寒声？怪不得我觉得面熟……”

“我就说嘛，季明修的天赋虽然不错，但叶寒声那可是百年难遇的儒道天才，怎么可能被他压过一头当上首席？”

“原来是走后门上位的啊……”

“输了三招还能判成平局？这未免也太……”

“啧啧，这便是文人风骨？读圣贤书读到狗肚子里去了？”

“……”

叶寒声站在一旁，神色淡然，没有任何波澜。

首席之位对他而言，不过是个虚名，有没有都无所谓。

倒不如伴在沈蕴身旁，看她吃吃喝喝来得痛快。

季明修却像是被针扎了一般：“休得胡言，我与刘师兄比试光明正大，平局亦是实力所致！”

白青青冷笑：“是吗？那你敢不敢当着众人，再与他比一场？！”

人群中，那位刘姓儒修满脸错愕。

显然没想到这件陈年旧事居然在这里又被翻出来说了一遍。

见众人满脸鄙夷地看向季明修，他心中沉积多年的怨气竟消散几分。

旋即站起身来，朗声道：“若有必要，在下愿奉陪。”

季明修的脸色更白了。

比？如何比？

他虽至元婴初期，刘师兄却已近元婴中期，修为差了接近一截，新仇旧恨之下他岂会留情？

“够了！”正心尊者厉喝，“此事与今日无关，休要胡搅蛮缠！”

白青青却似找到了宣泄口，越发疯狂：“好啊，那就说说与今日之事有关的。”

“那季明修之所以能这么快从金丹中期突破元婴，全赖我的炉鼎体质！”

“他吸我的灵力精血，用完了就想一脚踹开？做梦！”

此话一出，全场再次哗然。

炉鼎？！

双修之法虽不罕见，但将道侣视作炉鼎榨取修为精血，实乃下作之举。

更何况季明修身为翰墨仙宗首席，亦是儒修天骄弟子。

儒修最讲究的就是光明磊落，堂堂正正。

如今却被爆出用炉鼎之法修炼……

此举，无异于将整个翰墨仙宗的脸面踩在脚下。

沈蕴在一旁听得津津有味，暗自称奇。

啧，这瓜越来越大了。

原以为白青青是个蠢货，没想到这女人疯起来，倒是有几分破罐子破摔的狠劲。

不过也对，反正都已经被抛弃了，还有什么好顾忌的？

还不如把所有的黑料都抖出来，大家一起死。

正心尊者面沉如墨，猛地一拍桌案：“来人，拿下这个疯女人！”

话音刚落，几个翰墨仙宗的执事弟子便冲了上来。

白青青疯狂地挣扎着，嘶声道：“我是玄元宗的弟子，又不是翰墨仙宗的，你们凭什么动我？!”

“想堵我的嘴？好深的心机算计！这便是堂堂翰墨仙宗的风骨？！”她双目赤红，厉声质问。

正心尊者见她神智似已狂乱，眸中寒光更盛，冷斥道：“你以为凭你空口白牙，便能污蔑我翰墨仙宗的清誉？”

“污蔑？！”

白青青发出一阵凄厉刺耳的笑，猛地从储物戒中擎出一物。

“我有铁证在此！”

她的手中举着一枚光华流转的留影石，声音穿透整个大殿： “这里面，清清楚楚记着季明修与我双修的全过程！”

“还有他如何一步步榨取我灵力、吞噬我精血的细节!”

“你们翰墨仙宗不是最讲究实证如山吗？来啊！当着四域宾客的面，验一验这留影石的真伪！”

正心尊者动作一僵。

他眯起眼睛看向白青青，眼中的杀意几乎要溢出来。

这蠢货……竟还留了后手？

那她今日为何不给自己也留条退路？若早知如此，何至于闹到这般不可收拾的地步？

只会对自己人使这等下作心机，简直愚不可及。

一旁的沈蕴早已看得目瞪口呆。

什么？

这白青青什么癖好？

凿的时候，居然还想着给自己录像？

……不对。

她到底哪来的留影石？

此物珍稀异常，向来收存在宗门重地库房之中，唯有重大场合方可启用。

莫不是……

又是她从季明修那里顺来的？

沈蕴眯起眼睛，盯着白青青手中高举的那枚留影石，心里蠢蠢欲动。

唉。

想要。

585章：宝宝，你是个优秀的女孩，值得拥有两个老公

季明修满脸不可置信。

“青青，你疯了？”

“是，我是疯了，都是被你们逼疯的！”

白青青咬牙切齿：“不过是丢了你的人，你便想着一脚踹开我，既然如此，还不如大家一起鱼死网破，谁都别想好过！”

季明修气得额角青筋都跟着跳了一下。

“你……”

广场上，一众宾客的眼珠子都快瞪出来了。

留影石？

双修全过程的留影石？！

卧槽！这是什么惊天大瓜！

所有人都下意识地挺直了腰杆，伸长了脖子，脸上写满了八卦之火熊熊燃烧的兴奋，生怕错过这千年难遇的狗血场面。

只有叶寒声，目光未曾在场中那对狗男女身上停留，反而饶有兴致地看着身旁的沈蕴。

她正盯着那枚光华流转的留影石，一双漂亮的眼睛瞪得溜圆。

那眼神，活像饿了三天的狼瞧见了顶花带刺的小肥羊。

他缓步走到她身旁，用只有两人能听见的声音轻声开口：“想要那枚留影石？”

“你怎么知道？”

“你的口水都快流出来了。”

“……哪有。”沈蕴嘴硬，眼睛却诚实地黏在那块石头上，压根挪不开。

叶寒声眼中闪过一抹纵容的笑意。

“想要便去拿吧。”

沈蕴眨眨眼，有些犹豫：“啊？这不太好吧？当着这么多人的面，明抢啊？”

“有何不可？”

叶寒声想了想，干脆用神识传音给她分析起来。

“其一，白青青此时已是众矢之的，这枚留影石在她手中，不过是个烫手山芋，也是她自取其辱的催命符。”

“其二，哪怕她真的当众放了这段留影，也只能让季明修声名狼藉罢了，对他而言，丑闻再多一桩也无伤大雅，并不能对他造成实质性的损害。”

“毕竟，他的师尊正心尊者乃是翰墨仙宗的掌门，有的是办法替他洗白，便是说那留影中的人是假扮的季明修，也不会有人真去和他较真。”

“其三，你若取走……对外，可说是保全她作为女子的最后一点颜面，此为善举。”

“对内，则能让正心尊者欠你一个人情，让他有台阶可下，免得翰墨仙宗的脸面被彻底撕碎。”

“这样……日后你若再来翰墨仙宗做什么坏事，他碍于今日这份人情，应该不会第一时间联想到你身上。”

沈蕴一听，眼睛噌地就亮了。

有道理啊！

简直是一箭三雕！

沈蕴眼珠子一转，当即决定听叶寒声的。

干了！

她身形一闪，直接出现在白青青面前。

白青青正沉浸在同归于尽的疯狂快感中，冷不防面前多了个人，吓得一个激灵，下意识往后退了半步。

可她的手腕却被一只温热的手死死扣住，动弹不得。

“你……你要做什么？”

沈蕴没理她，目光落在那枚留影石上，语气淡淡：“把这东西给我。”

白青青眼中闪过一抹惊恐，像是护食的野兽，将留影石死死攥在手心：“不行！这是我最后的……”

“最后的什么？”沈蕴打断她，用神识传音慢悠悠地说道：“最后的筹码？”

“你以为拿着这东西，能让季明修那个软蛋回心转意？还是能让正心尊者那个老狐狸改变主意？”

白青青咬紧嘴唇，眼泪又跟断了线的珠子似的掉了下来。

“不关你的事。”

沈蕴挑起眉头：“哦，确实不关我的事。”

“不过我提醒你一句，你现在放出这段留影，顶多能让季明修身败名裂而已。”

“对他来说，已经是虱子多了不怕痒……但你自己呢？”

“你的容貌、你的身段、你在床上那些不可描述的细节……都会一五一十，清清楚楚地暴露在四域宾客面前。”

“到时候，你连最后一点尊严都没了。”

沈蕴的声音带着一丝冰冷的笑意，继续往她心窝子里捅刀子。

“猜猜看，一个失去了一切，包括脸面，只剩下炉鼎体质的漂亮女修，会是什么下场？”

“那些魔道邪修，会不会把你当成香饽饽，抓回去日夜采补，让你求生不得，求死不能？”

白青青浑身猛地一震，脸上的血色瞬间褪得一干二净。

她如何能不知道自己已经站在了悬崖边上？

可她刚才已经被滔天的怒火和怨恨侵蚀了理智，满脑子只剩下“一起死”这个念头。

现在，被沈蕴这盆冰水兜头浇下……

理智也战战兢兢地回到了脑子里。

沈蕴见火候差不多了，继续传音，趁热打铁：“更何况，你以为正心尊者那老东西，会眼睁睁看着你把这玩意儿真的放出来？”

“他若真想拦你，你连开启留影石的机会都没有。”

“现在他不动手，不过是在等一个合适的时机，一个能让他既能拦下你，又能保全宗门脸面的时机罢了。”

“你再拖下去，可就没机会了。”

白青青的脸色越来越白，攥着留影石的手也开始微微颤抖。

沈蕴见她已然松动，抛出了最后的橄榄枝：“把留影石给我，我保你今日能安然离开翰墨仙宗。”

白青青死死盯着沈蕴，眼中满是挣扎和怀疑。

这女人是林妙儿那边的人，是她的死对头，绝不会有这么好心。

怕是……贪图她手里的这块留影石罢了。

只不过……

她说的每一句，都戳在了她的死穴上。

她已经彻底得罪了这些人，如果真的放出留影，正心尊者绝对不会让她活着离开翰墨仙宗。

良久的死寂后，白青青嘶哑着嗓子开口。

“你发誓。”

“我以道心起誓，你把留影石给我，我保你安全离开翰墨仙宗。”

沈蕴眼中精光一闪，语气诚恳无比。

离开，自然是能安全离开的。

至于离开翰墨仙宗之后，是死是活，是被人抓去当炉鼎还是被仇家追杀，那就不关她的事了。

白青青盯着沈蕴那双清澈的眼眸，见她的确在认真起誓，心中一松。

她的手一松，那枚留影石便落入了沈蕴掌中。

沈蕴拿到宝贝，入手温润，灵气盎然，满意地点点头。

她转身看向主位上的正心尊者，将留影石在手里抛了抛，朗声道：“白仙子可能是被刺激到了，说了些胡言乱语罢了。”

“此事到此为止，如何？”

正心尊者眯起眼睛，瞳孔深处寒芒闪烁。

他当然看得出沈蕴这是在给他台阶下。

若白青青真的当众放了那段留影，他翰墨仙宗的脸面就彻底丢尽了。

如今沈蕴拿走留影石，既保住了季明修最后那点可笑的名声，也给了他一个收场的机会。

只是……

正心尊者的目光落在沈蕴手中的留影石上，眼底闪过一抹浓浓的忌惮。

这女人拿着留影石，日后若是反悔，岂不是随时能拿这东西来威胁他们翰墨仙宗？

而且，那块留影石怎么越看越眼熟？

像是……他们翰墨仙宗顶层库房里的那一批？

586章发现了单休的优点：死在家里第二天就可以被发现

沈蕴像是看穿了他的心思，轻笑一声：“还请尊者放心，我对你们翰墨仙宗的……风流韵事没兴趣。”

她晃了晃手里的石头，一脸无辜。

“这留影石嘛，我只是瞅着挺别致，拿来收藏罢了。”

收藏？

正心尊者嘴角狠狠一抽，差点没绷住。

鬼才信她的话。

收藏别人双修的留影石？什么癖好？！

还有没有一点独属于修仙之人的高雅情操了？

正心尊者十分无语，但转念一想，眼下这场闹剧不论如何都必须立刻结束才行。

不然，还不知道要贻笑大方到什么时候。

一块留影石罢了，便当做给她的封口费了。

思及此，他沉声开口：“好，此事暂且作罢。”

随后又转向那道已经恢复了理智的身影：“白青青，念在你与明修曾有婚约，本座今日便饶你一次。”

“你速速离开翰墨仙宗，日后，不得再踏入半步。”

白青青看着正心尊者和季明修眼中那毫不掩饰的凛冽杀意，感觉浑身的血液都冷了。

她完了。

彻底完了。

为了攀高枝，她背叛了师门。

为了踩死季明修的前任，她还得罪了天剑门的疯婆子和那名金家的二世祖。

如今，她又被翰墨仙宗当成用完就扔的垃圾，一脚踹开。

四海之大，九州之广……

日后的修行之路，怕是再无她的容身之地了。

可她又能如何？

人为刀俎，她为鱼肉。

白青青死死咬着牙关，深深地看了季明修一眼。

那眼神里淬满了怨毒与不甘。

而后，她一言不发，快速转身，如同一只丧家之犬，踉踉跄跄地向山门外逃去。

季明修站在原地，一张脸黑了又青，青了又紫，跟开了染坊似的。

今日这场本该是他人生高光时刻的大婚前夕，竟成了他毕生最大的耻辱柱，被钉在上面，供四域宾客围观。

不仅被人当众揭穿首席之位来路不正，还被爆出用炉鼎之法这种下三滥的手段修炼……

更可恨的是，这一切的始作俑者，居然是白青青这个蠢货。

季明修越想越气，胸中怒火翻江倒海，恨不得立刻追上去，一掌将那女人拍得魂飞魄散，永世不得超生。

可他不能。

至少现在不能。

……

白青青一路夺路狂奔，脑子里乱成一锅浆糊。

她不敢回头，只能拼命催动灵力，加快脚步，生怕身后那些翻脸比翻书还快的正道高人反悔，派人追上来要她的命。

等她终于冲出翰墨仙宗那气派巍峨的山门时，才终于松了一口气。

白青青喘着粗气，回头望了一眼那依旧灯火通明、仙乐隐隐的宗门，眼中闪过一抹刻骨的恨意。

凭什么？

她付出了一切，到头来却落得这个下场？

季明修那个负心汉，正心尊者那个老狐狸，还有林妙儿那个贱人……

白青青咬紧牙关，指甲深深嵌入掌心，差点抠出了血。

等着吧。

总有一天，她会让这些人付出代价。

她深吸一口气，正要离开，身后却突然传来一道阴恻恻的声音。

“白仙子，如此狼狈，可还有能容身的去处？”

那声音十分黏糊，像是毒蛇在耳边吐着信子。

白青青浑身汗毛倒竖，猛地转身，却见身后不知何时多了三个身穿黑袍的修士。

他们脸上都戴着狰狞的恶鬼面具，周身萦绕着挥之不去的浓郁魔气，一看就不是什么善茬。

魔修！

白青青脸色惨白，下意识地往后退了半步：“你们是谁？想做什么？”

为首的黑袍人桀桀怪笑：“白仙子莫怕，我们几个可是专程在此等候，想帮你一把的。”

“帮我？”白青青眼中闪过浓浓的警惕之色，“我不需要你们帮。”

“是吗？”另一个稍矮的黑袍人阴笑着上前一步，面具下的目光仿佛能穿透人心，“可我们听说，白仙子刚刚被翰墨仙宗扫地出门，现在是无家可归，无处可去……”

“这种时候，不正需要我们这样的朋友吗？”

白青青心中一震，寒意从脚底板直冲天灵盖。

这些魔族之人，为何对翰墨仙宗内发生的事情知道得一清二楚？

难道……

他们混入了宾客之中？

“我不需要，”她咬紧牙关，“你们离我远点。”

为首的黑袍人却不为所动，反而不紧不慢地踱步上前，语气里带着几分猫捉老鼠的玩味。

“白仙子，你现在背叛了师门不说，还得罪了天剑门，又被翰墨仙宗当众抛弃，你那个小小的白家支系，借他们十个胆子也不敢再帮你……”

“你觉得，这四域之大，还有你的容身之地吗？”

白青青如遭雷击。

她当然知道自己的处境……

可她也不能和魔修走。

毕竟入了魔之后，就再和仙道无缘了。

她是想要在修真界往上爬，站在高位享受万人敬仰，但不想和这些邪魔歪道扯上关系。

白青青咬了咬唇：“就算没有，也用不着你们这些魔修来帮我！”

“魔修？”为首的黑袍人笑了，笑声里满是嘲讽，“白仙子，你可别忘了，你师尊琼安真人当初为何要将你逐出师门？”

“还不是因为你为了季明修那个中看不中用的废物，不惜背叛师门，投靠到翰墨仙宗？”

“说起来，你跟我们也没什么区别，都是被那帮伪君子抛弃的人罢了……装什么清高？”

白青青被猛地噎了一下，一个字也说不出来。

她知道，对方说的是实话。

可她不甘心。

她不甘心……就这么沦落到要和魔修为伍的地步。

“怎么样，白仙子？”为首的黑袍人循循善诱，像个最顶尖的销售，“只要你跟我们走，我们保证，让你有朝一日能报仇雪恨。”

“季明修，林妙儿，还有那个叫沈蕴的……所有伤害过你、凌辱过你的人，我们都会帮你一一讨回来。”

此话一出，白青青眼中闪过一抹剧烈的挣扎。

报仇……

她当然想报仇！

这个诱惑真是该死的大。

可是……魔修会这么好心？

她一脸警惕之色，想要试探一下对方：“我……”

“放心，”另一个魔修插话道，似乎是看穿了她的心思，“你是去给咱们魔尊大人当炉鼎的，好处少不了你的。”

587章封心锁爱了(锁了但没完全锁，钥匙在门上面，185+可以够到）

白青青一怔，猛地看了过去。

“谁？魔尊炎华？”

那魔修邪笑出声：“倒是小看你了，见识不浅，居然知道我们魔尊大人的名讳。”

白青青瞳孔剧烈震动。

若只是给寻常魔修当炉鼎，那便是生不如死。

可若是给魔尊炎华当炉鼎……意义可就完全不同了。

毕竟炎华在魔界地位尊崇，一人之下，万万人之上，不是眼前这几个小喽啰可比的。

可是……据她在家族里听到的传闻，那魔尊炎华，不是心悦主家的天之骄女白绮梦吗？

那自己是去做什么的？

当替身？

就在她迟疑之际，为首的黑袍人像是收到了什么消息，突然“啧”了一声。

“白仙子，没时间给你考虑了。”

“正心尊者已经派了两个元婴后期的执事长老出来，目标是……灭你的口。”

白青青面色剧变，最后一丝血色也从脸上褪去。

“我跟你们走！”

……

沈蕴美滋滋地带着一串人回了叶寒声的洞府。

其中，自然也包括了刚从吃瓜第一线退下来的林妙儿和金煜。

刚一进门，沈蕴二话不说，反手就是三道隔绝结界，将洞府内外气息隔绝得干干净净，连只苍蝇都飞不进来。

做完这一切，她才心满意足地盘腿坐上软榻，从储物戒里摸出那枚温润的留影石。

那架势，活像个刚从黑市淘到绝版限制级小电影的涩情狂。

众人面面相觑，表情都有些一言难尽，一副想劝又不知从何劝起的便秘模样。

“咳，师姐，这……大庭广众的，不好吧？”宋泉试图劝导。

“什么大庭广众？这儿都是自己人。”

沈蕴斜了他一眼，指尖灵力一催，留影石霎时大放光芒，一道光幕在洞府中央徐徐展开。

可光幕才刚一亮起，沈蕴脸上的笑容就僵住了。

叶寒声无奈扶额。

司幽昙眨巴眨巴眼，有些惊讶。

许映尘面无表情地扭过头，非礼勿视。

宋泉轻咳一声，默默端起了茶杯，假装研究上面的纹路。

金煜瞪大了眼：“？？？”

林妙儿的瞳孔发生了八级地震：“这……这什么玩意儿？！还好我没嫁给他！”

“……”

沉寂三秒后，沈蕴第一个爆发出惊天动地的狂笑。

“哈哈哈哈哈哈！！！”

“我一般不笑，除非忍不住。”

“季明修这也太修真了吧……那玩意儿是真实存在的吗？。”

众人闻言，忍不住又偷偷瞟了一眼。

光幕中，季明修宽衣解带，露出一副瘦得跟竹竿似的排骨身材，肋骨根根分明，活像刚从哪个饥荒之地逃难出来。

而他也正如沈蕴所言，确实……一言难尽。

更要命的是，季明修对此毫无自觉，还硬是摆出一副自以为风流倜傥、颠倒众生的架势，对着床上的白青青柔声道：“青青，你且忍一忍……”

他话还没说完，就被白青青面无表情地打断了。

“季郎，你能不能快点？我明日还约了几个玄元宗的外门师妹，要去多宝阁扫货呢。”

季明修：“……”

洞府众人：“……”

光幕中的画面还在继续。

季明修也不再装什么温情款款，直接开始运转双修功法。

而白青青就那样双目无神地望着天，脸上写满了生无可恋。

中途甚至还打了个哈欠，像是在数房梁上的纹路。

季明修被她这态度搞得皱起了眉：“青青，你……稍微配合一下？”

“哦哦，好。”

白青青赶紧敷衍地来了两声。

众人：“……”

季明修真应该支付他们看这段留影的费用。

“……”

翻腾了几下后，画面静止了。

司幽昙一脸震惊，掰着手指头算了算：“这才多久？有一炷香的工夫没有？”

宋泉摇着扇子，失笑道：“难怪白青青要留下这东西，原来是捏着他的命门，想随时拿出来威胁他。”

金煜也是一脸无语，压低声音跟林妙儿吐槽：“怪不得那孙子一副天塌了的德行，他自个儿心里门儿清，知道自己那方面不太拿得出手吧？”

“……的确没你们金灵根出色。”

画面还在继续。

季明修似乎是对自己有些恼羞成怒了，竟开始疯狂运转功法，灵力如漩涡般涌动，强行吸取白青青体内的修为精血。

白青青终于有了点真实反应，痛呼出声：“季郎，你轻点！”

“闭嘴！”季明修双眼赤红，面目狰狞，“你不是想要好处吗？想要靠我飞黄腾达吗？那就给我忍着！”

看到这里，洞府内的笑声渐渐停了。

沈蕴眯起眼睛，脸上的笑意褪去，只剩下一片冰冷：“这季明修，还真是个不折不扣的畜生。”

林妙儿重重点头，心有余悸：“白青青虽然心术不正，但跟季明修一比，简直是小巫见大巫……这人，骨子里就是个自私自利的恶魔。”

画面到了最后，季明修周身灵光大盛。

而床上的白青青则像一朵被榨干了水分的花，虚弱地躺着，脸色苍白。

季明修心满意足地穿好衣袍，看都没看她一眼，只留下一句：“青青，你好好休息，我先去稳固修为。”

说完，便头也不回地走了。

白青青躺在床上，眼中闪过一抹烦躁与厌恶。

留影到此结束，光幕消散。

沈蕴关掉留影石，有些无语：“真是没劲，还以为有什么郎情妾意的限制级场景，结果就是这些恶心画面？”

叶寒声见她兴致缺缺，笑着走上前：“确实没什么意思，方才看你在宴会上也没怎么动筷子，腹中可饿？要不要吃些灵果垫一垫？”

宋泉闻言也提议道：“师姐，不如我去为你做些吃食？”

沈蕴眨了眨眼，像是突然想到了什么好主意。

“难得今天人这么齐，我之前在多宝阁定制的那个太极灵锅，还一直在我储物戒里吃灰呢，择日不如撞日，咱们今晚吃个锅子？”

叶寒声莞尔：“嗯？差点忘了还有此物，需要准备些什么？”

沈蕴想了想，看向宋泉，伸出手。

“先来一袋子赤焰椒。”

宋泉一怔。

赤焰椒一株就很辣了，师姐居然要一袋子？

这口味……是不是有点太重了？

588章：宝宝，我知道你，经常假装不看手机，结果打开集贸都没有

趁着众人兴高采烈地忙活起来，从各自的储物戒里掏出上品灵兽肉和鲜嫩灵植准备的时候，沈蕴偷偷溜到洞府外，寻了个僻静的空地。

她指尖轻点，几道隔绝阵法瞬间布下，将此地气息遮掩得滴水不漏。

做完这一切，她身形一闪便进了太玄瓶。

开席嘛，自然要人齐才热闹。

少了谁都不好。

她打算去看看月芒闭关修炼得如何了，顺便把棉花也带出去，让它解解馋。

谁知，她才刚在瓶中空间站稳脚跟，一道磅礴的气息便从身后拥了上来。

一双手臂熟练地环住她的腰，将她整个人圈入一个温热的怀抱。

“主人……”

那声音低沉且富有磁性，带着一丝满足的喟叹，热气喷在她的颈侧，痒痒的。

沈蕴身子一僵，猛地转过头，满脸的不可置信。

“你……你居然晋升化神了？！”

是的，眼前的月芒已非往日模样。

化神之境彻底激发了他体内的神兽本源。

他的一头青丝依旧披散，却如浸染了月华一般流转着金辉。

发梢间隐约还浮现着玄奥的金色灵纹，那是白泽血脉与天地勾连的印记。

那张面庞俊美如初，但眉眼间褪去了往日的妖异朦胧，反添上了一抹洞悉世事的神光。

沈蕴甚至能从他身上感受到一丝内敛的威压。

那并非刻意释放，而是化神修为与神兽之魂浑然天成的气韵，让瓶中空间的草木都为之俯首，灵气都为之雀跃。

月芒见她震惊的模样，唇角弯起，将下巴搁在她的肩窝，蹭了蹭。

“嗯，在元婴后期卡了许久，本就只差临门一脚……在太玄瓶中灵气充裕，又有天材地宝辅佐，加之神兽血脉的牵引，化神也是水到渠成之事。”

沈蕴：“……”

讨厌的气运之子。

她遭了这么多罪，还得靠嗑升级丹才勉强晋升到化神之境。

结果这人在温泉里泡上一段时间，啃点灵草就化神了？

这还有没有天理了？

人和兽的差距就这么大吗？！

月芒似乎感受到了她的怨念，低笑一声，环在她腰间的手臂收得更紧了些。

“主人是特意进来寻我的吗？”

“是。”

“我就知道……”

沈蕴眼见着月芒那双漂亮的眸子又开始变得黏稠起来，像是熬了三天三夜的蜜，要拉丝一般。

环在她腰间的手也开始不规矩地游走。

她直接一巴掌拍在他那只作乱的手上，清脆响亮。

“没空干！”

“外面一堆人等着吃锅子呢，赶紧去把棉花给我揪出来，我们一起出去吃。”

被一把拍开的月芒：“……”

让他先吃一口怎么了？

……

沈蕴重新走回洞府，月芒和棉花一左一右地跟在她身后。

洞府之内，一派热火朝天的景象。

众人正围绕着那口奇特的太极灵锅忙碌。

锅子泾渭分明，一侧是清冽翻滚的高汤，鲜香四溢，另一侧则是红油沸腾的辣锅，辛香混着灵气氤氲开来，勾得人食指大动。

宋泉手持一把上品灵器级别的厨刀，正全神贯注地将一块雪花纹理的七阶灵兽肉片成薄如蝉翼的肉片。

刀工精湛，令人叹为观止。

司幽昙坐在一旁，银发如瀑垂落，衬得那张妖孽般的面容愈发惑人。

他正仔细地摆弄着十几个琉璃盏，将五颜六色的蘸料分门别类地倒进去，方便众人一会儿取用。

许映尘和叶寒声坐在稍远处一边饮茶，一边低声交谈，而金煜与林妙儿则在一旁帮忙处理灵蔬，不时传来轻快的说笑声。

暖意融融，气氛正好。

然而，当月芒身上那道不加掩饰的化神气势在洞府内铺开时，所有人的动作都停了。

宋泉手中的刀悬在半空，一片刚切好的肉片悠悠飘落。

司幽昙抬头打量了月芒一眼，眼睛危险地眯起。

许映尘扫过那道金色身影，目光一凝，周身淡然的水灵气出现了一丝波动。

叶寒声倒是神色如常，只是手中的茶杯停在唇边，没有继续喝下去，眸中闪过一抹了然之色。

而金煜和林妙儿迅速交换了一个眼神，彼此都看到了对方眼中难以掩饰的震撼。

这气息……化神了？！

怎么可能这么快？！

坐火箭升的吗？！

沈蕴却没察觉到众人微妙的情绪变化，反而十分自然地走到桌前，凑近了使劲闻了闻味儿。

“再放一颗赤焰椒吧，闻着还差点意思。”

不怎么爱吃辣的宋泉：“……还放？”

沈蕴巴巴地看着他，一脸诚恳：“哎呀，你信我就完了，绝对好吃。”

宋泉无奈笑了笑，放下手中的灵兽肉：“行，听师姐的。”

随即转身去储物袋里翻找赤焰椒。

司幽昙却没了继续摆弄蘸料的心思。

他抱着胳膊，阴阳怪气地对着月芒开口：“哟，上哪鬼混去了？怎么一段时间不见混成化神了？”

月芒瞥了他一眼，懒得搭理。

他的所有注意力都柔和地倾注在沈蕴身上，仿佛整个世界只剩下她一人。

“主人，我坐哪里？”

“这儿。”沈蕴指了指自己身边的位置。

月芒立刻走过去，乖巧地坐下，还顺手从储物戒里掏出一块软垫，垫在一旁的座位上。

“主人，这样坐着舒服些。”

众人：“……”

德行。

怎么化神了也改不了这殷勤劲儿？真是……

这时，叶寒声放下茶杯，语气温和地向月芒颔首：“恭喜。”

“多谢。”

月芒也颔首回应了一下，表情却没什么变化。

而跟在后面的棉花，目光早就被满桌丰盛的灵兽肉和灵植牢牢黏住，口水几乎要淌下来。

“好啊，你们整日背着小爷吃香的喝辣的？”

话音未落，沈蕴一巴掌扇在他的后脑勺上。

“啪！”

“嗷！你干嘛打小爷？！”棉花捂着后脑勺直跳脚。

“你说呢？就你话多。”沈蕴没好气地白了他一眼，“要么去帮忙，要么自己找地方乖乖坐好，再多嘴就把你扔锅里涮了。”

“哦……”

棉花揉了揉自己的后脑勺，撇着嘴找了个干净的地方坐下。

紧接着，他手掌一挥，朗声道：“给小爷来三斤排骨解解馋先。”

“啪！”

又是一巴掌响起，比刚才那下还响。

“嗷！不吃了！不吃了还不行吗？！”

和589章一起卖毛巾吧，忙的时候擦擦汗，不忙的时候擦擦泪

很快，锅底彻底沸腾。

赤焰椒那霸道的辛香味，混着灵兽骨汤熬出的浓郁鲜美，在洞府里横冲直撞，香得人神魂都酥了半边。

许映尘取了个格外漂亮的琉璃盏放在沈蕴身前，又将司幽昙精心调配的蘸料倒了进去，淡淡开口：“差不多了，不如开始吧？”

“行。”

沈蕴将裙摆一撩，利索地坐下，抄起筷子就夹了一片宋泉刚切好的灵兽肉，往那红油滚滚的锅里一放。

心里默数三秒，捞起。

肉片瞬间卷曲，从粉嫩变成了诱人的牙白，表面还挂着晶莹红亮的汤汁。

她将肉片往蘸料里滚了一圈，一口塞进嘴里。

“……”

司幽昙眨了眨眼，满眼期待地看着她，像只等待主人夸奖的大型狐狸。

要是有尾巴的话，这会儿估计已经摇成了风车。

“怎么样？这蘸料好吃吗？我可是严格按照你的要求调的。”

沈蕴面无表情地嚼了两下，然后缓缓地看向他：“……我让你放点糖，你放了什么？”

“就放了糖啊，我怕不够甜，特意给你放了两大勺。”

“哪个是糖，你给我讲讲。”

“这不是吗？”

司幽昙理直气壮地指了指他面前那碗雪白细腻的粉末。

沈蕴沉默了。

半晌，她用筷子指了指那碗糖。

“你要不自己尝尝呢？”

司幽昙闻言，狐疑地端起那碗糖，用勺子舀了一点送进嘴里。

下一秒，他整张脸都绿了。

“呸呸呸！这什么玩意儿？！”

沈蕴一脸“我就知道”的表情看着他，幽幽吐出一个字：“盐。”

“……“

司幽昙僵在原地，嘴里残留着的那道能齁死人的咸味直冲天灵盖，整个人都不好了。

他猛地转头，怒视宋泉：“你那储物袋里怎么回事？盐和糖能放一块儿？！”

宋泉正忙着给沈蕴递上一瓶新鲜花露漱口。

闻言，他皱起眉头，像看傻子一样看着司幽昙：“盐和糖质感、光泽皆不相同，你就算分不清，起码也该用舌头尝一口再往里倒吧？我哪知道你连这点常识都没有？”

司幽昙的嘴角狠狠一抽。

上次做饭的时候，那些装着调料的玉瓶上都用符笔标注了名字，谁知道这次是散装的？

他又不是厨修，怎么分得清？

月芒在一旁看得直摇头，主动起身将那碗死亡蘸料倒了，然后手脚麻利地重新调了一碗，放在沈蕴面前。

紧接着拿起筷子，夹了一片鲜嫩的灵兽肉放进清汤锅里，涮得恰到好处，这才放进沈蕴碗里。

“主人，这个好吃。”

沈蕴也不客气，直接捞起来尝了尝，满意地点点头。

“不错不错，味道刚好。”

叶寒声见状，也夹了一片吸饱了汤汁的灵菇放进她碗里，温声道：“这个也不错，尝尝。”

“不错不错，好吃好吃。”

许映尘沉默了几息后，将一盘处理得干干净净的灵虾推到她面前。

“不错不错，又香又嫩。”

宋泉则另外挪了一碗干碟蘸料过去，语气带着几分期待：“师姐，按照你之前说的调了一碗，我还特意放了些炒香的干果碎，你尝尝是不是这个味道。”

“不错不错，就是这个味儿。”

“……”

司幽昙眼睁睁看着这帮人一个个开始对着沈蕴大献殷勤，彻底炸了。

好啊，合着他们都是嘘寒问暖的好人，就他一个把事搞砸的蠢货？

这怎么行？！

他一咬牙，直接把自己面前那盘品相最好的七阶雪花灵兽肉，一股脑全推到沈蕴跟前，豪气干云：“这盘都给你！”

沈蕴：“……”

一旁的林妙儿和金煜：“……”

这火锅涮得，可真是有滋有味啊。

不但能吃到山珍海味，还能免费看一出争风吃醋的大戏。

林妙儿悄悄拉了拉金煜的袖子，压低了声音：“你师尊这日子过得可真热闹，我许久不见她，没想到她都过上这种神仙生活了。”

金煜闻言，立刻紧张兮兮地看着她：“什么？你管这叫神仙生活？你不会……也想过这种日子吧？”

“……暂时不想。”

金煜心里咯噔一下，眼睛都瞪圆了。

“啥？暂时？！”

“咳，”林妙儿赶紧改口，“永远不想！”

……

另一头，季明修黑着一张脸，一脚踹开自己洞府的大门。

他的眼神扫过屋内堆积如山的各色贺礼，心头的怒火非但没有平息，反而烧得更旺了。

这些东西，原本都是为了明日的大婚准备的，是为了彰显他首席弟子的排场和荣耀。

可现在……

它们就像一个个无声的嘴巴子，提醒着他今夜所受的奇耻大辱。

季明修深呼吸，强行压下翻涌的怒意与杀机，目光在那些锦盒玉匣间游移。

忽然，他的视线定格在角落里一个格外精致的紫檀木盒上。

那盒子雕工考究，表面镶嵌着数颗流光溢彩的上品灵玉，一看就价值不菲。

季明修走过去，一把掀开盒盖。

里面静静躺着一支碧绿通透的玉簪，簪身灵气氤氲，水头极佳，簪头更是巧夺天工地雕着一朵娇艳欲滴的并蒂莲，栩栩如生。

这是一件不可多得的上品法器，而且从款式来看，明显是女修之物。

送礼之人，大概是想讨好白青青，才特意挑了这么一支寓意深远的漂亮簪子。

季明修盯着那支簪子，眼神越来越阴鸷。

“那贱人也配？”

他冷笑一声，直接将那支玉簪拿了出来，连同紫檀木盒一起扔进了自己的储物戒。

反正白青青那个蠢货已经被赶走了，这些送给她的东西留着也是浪费，不如他自己收着。

过些时日他去小秘境历练的时候，说不定能派上用场。

至于送礼的人……

呵，也不知道是哪个蠢货，马屁拍到了马腿上。

季明修将储物戒收好，转身走到案几前坐下。

他几乎能想象到，此刻山门外的广场上，那些宾客们还在如何津津有味地议论着今晚的闹剧，议论着他的那些丑事。

他的拳头狠狠攥紧，指甲几乎要刺破掌心。

都是白青青那个成事不足败事有余的蠢货！

若不是她自作聪明，非要在这个节骨眼上对林妙儿下黑手，今晚本该是他人生最风光的时刻！

还有沈蕴和叶寒声那两个狗男女……

季明修眼中闪过一抹浓重的怨毒。

倘若他们两个不来多管闲事，白青青那点上不得台面的小伎俩，根本不会被揭穿得如此彻底，更不会牵扯出后面那一连串让他颜面扫地的破事。

这个仇，他记下了。

等他日后修为大成……

定要让这几个人求生不得，求死不能。

590章：玛莎拉蒂我只买得起一小半，主要是沙拉的部分

正当季明修坐在洞府里咬牙切齿的时候，外面突然传来一阵急促的脚步声。

来人跑得气喘吁吁，声音里都带着颤。

“师兄，掌门请您过去一趟。”

季明修眉头一皱，心头没来由地一跳。

他起身整理了一下褶皱的衣袍，将脸上的阴霾收敛得干干净净，这才推门而出。

静室之内，檀香未燃，空气里只有一片死寂的冰冷。

正心尊者背着手站在中央，周身气息冰冷，整个室内的温度都跟着降了几分。

“师尊。”

季明修低着头，不敢看他，恭恭敬敬地行了一礼。

“跪下。”

正心尊者的声音不高，没有半分怒意，却比雷霆万钧还让季明修心头发颤。

他浑身一僵，以他对师尊的了解，这已是动了真怒。

于是，季明修不敢辩解半个字，膝盖一软，乖乖地跪了下去，额头贴紧了冰凉的地砖。

“你可知，今日你丢的是谁的脸？”

“弟子知错。”

“知错？”正心尊者冷笑，“你若真知错，便不会做出这等蠢事。”

他转过身看着跪在地上的季明修，眼中满是失望与怒其不争。

“用炉鼎之法修炼，败坏宗门清誉，还被人当众揭穿……你让我翰墨仙宗的脸往哪儿搁？让天下儒修如何看我等？让本座如何在四域立足？！”

季明修咬紧嘴唇：“弟子……弟子也是一时糊涂，都是那白青青蛊惑……”

“住口！”正心尊者厉声打断，气得袖袍一甩，“到了这个时候，你还在推卸责任？蠢货！”

“你当为师是瞎子？那白青青的确心术不正，可她是什么货色，你与她朝夕相处，难道心里没数？”

“依我看，今日之事，你有一半的责任！”

季明修被这番话吓得浑身一颤，不敢再狡辩。

静室之内，再度陷入死寂。

良久，正心尊者长长叹了口气，声音里多了几分疲惫。

“罢了，事已至此，多说无益。”

“明日的大婚既然取消了，你还是出去避避风头吧，寻个秘境好生历练一番，待风声过去，为师再替你另择一门门当户对的良配。”

此话一出，季明修心头一松。

他刚要道谢，却听正心尊者又道：“另外，《落元心经》你再抄写三百遍，算是对你的惩戒。”

季明修脸色一变。

什么？

三百遍？

他们儒修抄书，可不是凡夫俗子那般动动笔杆子就完事了。

每一笔每一划，都需要将自身文气与心境感悟一同融入宣纸，写出来的文字才能具备儒道之韵。

而那《落元心经》洋洋洒洒数万言，晦涩深奥，抄写一遍便要耗费莫大心神……

三百遍下来，怕不是要被活活榨干？

可他如今犯了错，也不敢反驳，只能将满腹的憋屈与不甘咽回肚里，硬着头皮应下：“是，弟子遵命。”

正心尊者这才摆了摆手，示意他退下。

季明修如蒙大赦，连忙从地上爬起，转身走出静室。

可他刚走到门口，身后又传来正心尊者的声音。

“等等。”

季明修停下脚步，回头看去。

正心尊者依旧背对着他，但声音里却多了几分连他自己都未察觉的犹豫。

“你……可还记得你母亲的模样？”

季明修一愣。

师尊收他为徒百年，从未在他面前提过他的生身父母，这还是头一次。

他搜刮着脑海里那点模糊的记忆，最后只化作四个字。

“记不清了。”

正心尊者沉默片刻，叹了口气。

“罢了，你下去吧。”

季明修有些疑惑，不明白正心尊者是什么意思。

但他如今犯了错，半个字也不敢多问，只能躬身一礼，恭敬地退出了这间让他如坠冰窟的静室。

……

另一头，叶寒声的洞府内。

吃完了火锅，众人懒洋洋地瘫在软榻上消食，一个个脸上都写着满足二字。

沈蕴手里端着一杯叶寒声刚泡好的灵茶，慢悠悠地呷了一口，舒坦得眯起了眼。

棉花则四仰八叉地躺着，圆滚滚的肚子撑得像个球，一动也不想动。

“啊……小爷好久没吃得这么爽了。”

沈蕴斜了它一眼，没好气地开口：“那你还能一日吃我十来枚灵果？”

棉花哼哼唧唧，转了个身拿后脑勺对着她：“那玩意儿怎么能和肉比？也就够小爷塞塞牙缝，打打牙祭罢了。”

沈蕴嘴角一抽：“那你还真是千金散尽还腹来啊。”

叶寒声端着茶杯的手顿了一下：“……”

谁教她这么用诗句的？

桌案边，宋泉手脚麻利地将剩下的食材收好，又掐了几个净尘术，将洞府收拾得干干净净，这才走过来坐下。

他看着沈蕴问道：“师姐，接下来有什么打算？”

“嗯……明天那场大婚既然办不成了，咱们也没必要继续待在翰墨仙宗，不如找个地儿去逛逛如何？”

林妙儿一听，立刻探出个小脑袋：“对了沈师姐，不如趁着这段时间，去远点的坊市逛逛？”

“我听说北域南边儿新出了一个云集坊市，虽说偏远了些，不过里头的东西挺全的，好多散修都在那里扎堆呢。”

叶寒声点头附和：“此事我也有所耳闻，据说那云集坊市鱼龙混杂，时常有珍稀材料和来路不明的奇物现世，值得一去。”

沈蕴想了想：“行，那就去那儿转转吧，逛完这趟，我也该回东域闭关了。”

司幽昙闻言一愣。

回东域闭关？

那岂不是……要随他回东海了？

他赶紧开口：“那还等什么？我们现在就走吧？”

“……你急什么？好歹等天亮吧？这大半夜的，哪家铺子给你开门？”

“那我们就在这干等着？多无聊。”

“也是，不如……咱们玩点游戏？”沈蕴眼珠子一转，来了兴致。

一听到游戏两个字，叶寒声心里咯噔一下。

“玩什么？”

沈蕴想了想，嘿嘿一笑。

“就玩个简单的吧，真心话大冒险？”

591章：你好美女，我自愿与你成为对象，哪怕你不愿意

棉花撇撇嘴，一脸不屑。

“什么玩意儿？都没听过，这有什么好玩的？”

沈蕴白了它一眼：“你懂个屁。”

“规矩很简单，咱们围成一圈，用灵力催动这枚灵石，灵石尖儿指到谁，谁就得选择回答一个问题，或者去完成一个任务。”

她说着，从储物戒里摸出一块巴掌大的菱形灵石，随手往桌上一放。

“受到惩罚的人可以转下一次。”

“要是谁敢拒绝回答，或者完成不了任务嘛……”

沈蕴眯起眼睛，又在储物戒里掏了掏。

赤焰椒、苦胆草、酸涩果，还有几种颜色诡异、说不上名字的灵植，哗啦啦全被她翻了出来。

她二话不说，直接将所有东西都扔进一个玉钵里，灵力一催，暴力地将其搅碎榨汁。

一种混杂着辛辣、酸苦、腥臭的恐怖气味，瞬间在洞府内弥漫开来。

“喏，把这个喝了就行。”

沈蕴端着那碗颜色堪比毒药的绿色汁液，笑眯眯地晃了晃。

众人：“……”

这玩意儿喝下去怕不是要当场升天？

林妙儿艰难地咽了咽口水：“沈师姐，这也……太狠了吧？”

“不狠怎么有意思？”沈蕴一脸“我为大家着想”的表情，“放心，喝不死人，顶多就是体验一下什么叫生不如死罢了。”

叶寒声看着她兴致勃勃的模样，无奈地摇了摇头：“那便……玩玩吧。”

众人无法，只得围成一圈坐好。

沈蕴将灵石放在中央，指尖灵力一催。

菱形灵石在桌面上飞速旋转起来，最后速度渐缓，在众人紧张的注视下，稳稳地停了下来。

尖端直指月芒。

“哈哈哈哈！第一个就是你！”棉花幸灾乐祸地拍着桌子大笑。

月芒淡淡地瞥了他一眼，懒得搭理。

沈蕴托着下巴，笑吟吟地问：“真心话还是大冒险？”

“真心话。”

沈蕴想了想，随口问道：“行，那说说你最怕什么？”

月芒沉默了片刻，突然认真地看向她，声音低了几分。

“怕你不要我。”

众人：“……”

坏了，怎么让他抓到机会表现上了？

真该死。

沈蕴也愣了愣，没想到他会这么直白。

她干咳一声，赶紧移开视线，把手里的灵石交给月芒。

“下一个。”

灵石再次旋转起来，这次停在了司幽昙面前。

月芒眯起眼睛：“你选哪个？”

司幽昙抱着胳膊，挑眉：“大冒险。”

“行，”月芒突然将视线移向棉花，唇角微微一勾，“那你去给棉花梳头，要编三股辫，还得系上蝴蝶结。”

刚才还猖狂得不可一世的棉花瞬间脸色大变。

“这这这……这不合适吧？”

司幽昙也是满脸不情愿：“的确不合适，凭什么让我给他梳头？”

这只臭雪狼又不是主人。

“嗯？不愿意？”一旁的沈蕴晃了晃手里那碗绿色的恐怖液体，“那就喝这个。”

司幽昙盯着那碗东西看了三秒，最后忍辱负重地站起身，走到棉花身后。

“别动。”

棉花却一点面子不给，梗着脖子坐在那里吱哇乱叫。

活像要被送去屠宰场的猪。

“不要啊，不要啊……”

“不要动小爷这头飘逸的蓝色秀发！”

沈蕴听得实在是忍无可忍，随手一挥，一道灵力束缚了过去。

棉花：“……”

已老实。

司幽昙的手法虽然生疏，但不耽误他自由发挥。

他胡乱抓起棉花那头乱蓬蓬的蓝毛，分成三股，手上灵力涌动，像拧麻花一样编了个粗糙版的三股辫。

最后，还从自己的储物戒里掏出一条鲜红色的丝带，在辫子梢上系了个硕大无比、歪歪扭扭的蝴蝶结。

画面十分辣眼。

众人憋笑憋得肩膀直抖，连一向清冷的许映尘嘴角都忍不住微微上扬。

林妙儿更是笑得仰倒，被金煜顺手接住。

“搞定了。”

司幽昙拍了拍手，一脸嫌弃地回到座位上，仿佛碰了什么脏东西似的。

沈蕴忍着笑意解开棉花的禁制。

棉花一获得自由，立刻跳起来想看看自己的新造型。

当它用灵力凝出一面冰镜，看到镜中自己那头顶着滑稽蝴蝶结的傻样时，当场发出一声凄厉的惨叫。

“不！”

“不要！”

“这不是真的……”

见状，众人哄笑成一团。

笑够了之后，司幽昙把灵石抓了过来，开始催动灵力。

灵石再次旋转起来。

这次停下时，尖端直指许映尘。

许映尘面无表情地看了一眼那块灵石，淡淡开口：“真心话。”

闻言，司幽昙抱着胳膊，笑得格外不怀好意。

“那我问你，你最讨厌主人身上……”

话还没说完，沈蕴一巴掌拍到了桌子上。

“问点我爱听的。”

司幽昙：“……”

问题是她爱听的他不爱听啊。

但她既然发话了，司幽昙也只能憋屈地换了个问题：“那你说说，这洞府里头你最看不惯谁？”

许映尘淡淡扫了一圈，最后视线停在司幽昙身上。

“你。”

司幽昙一噎：“为什么？”

“头发太晃眼，看得头晕。”

“？？？”

司幽昙咬牙切齿：“你胡说什么？我这头漂亮的银发要是放你脑袋上，你指不定多喜欢呢。”

“不必，等我老了自然会有。”

“……”

众人再次哄堂大笑。

许映尘将灵石抓了过来，催动灵力再次旋转。

这次停下时，尖端指向了宋泉。

宋泉温和一笑：“我也选大冒险吧。”

许映尘闻言，沉思片刻，目光在司幽昙那一头银发上停了停。

“去把司幽昙的头发染成黑色，保持一个时辰。”

司幽昙当场不干了：“凭什么？！许映尘你故意的？！”

“不愿意？”沈蕴又晃了晃那碗绿色液体。

司幽昙：“……”

他深吸一口气，咬牙切齿地坐了回去，周身散发着浓郁的怨气。

宋泉笑得一脸无奈，只得站起身，走到司幽昙身后。

他从储物戒里摸出几株黑漆漆的灵草，手上灵光一闪，那几株灵草便化作一团墨汁般的药液悬浮在掌心。

然后便开始动作优雅地将那头银发一缕缕染黑。

司幽昙全程黑着脸，像只被迫洗澡的猫。

等宋泉退开，司幽昙二话不说，一把抢过棉花还举在手里的冰镜。

当他看到镜中那个顶着一头乌黑长发的陌生男子时，整个人都僵住了。

那头黑发，黑得纯粹，黑得深沉。

在洞府的灯火下甚至泛着一丝幽光。

“这什么鬼样子……”

他喃喃自语，看着镜子里黑发玄衣的自己，感觉浑身都不对劲。

这一身黑不溜秋的，跟那些躲在阴暗角落里搞事的邪修有什么区别？

“挺好看的，”沈蕴笑眯眯地评价，“像是陆观棋失散多年的弟弟。”

司幽昙：“……”

这游戏真没意思，下次不玩了。

592章：宝宝，听说你身体有点不舒服？我请了沪上阿姨来照顾你

灵石再次旋转起来。

这一次停下时，尖端不偏不倚，直指林妙儿。

“轮到我了？”林妙儿眨了眨眼，脸上不见紧张，反而透着一股爽快，“我选大冒险。”

宋泉闻言，沉思了片刻。

他的目光在林妙儿和沈蕴之间流转一圈，随即温和一笑，看向沈蕴：“这惩罚还是由师姐来出吧……既是你的挚友，我也不便出些过于为难的题目。”

沈蕴幽幽地瞥了他一眼：“你还怪有风度的。”

“师姐过奖了。”

“啧，这句可不是在夸你。”

“……”

沈蕴移开视线，贼兮兮地望向林妙儿，那眼神活脱脱像是黄鼠狼盯上了鸡窝里最肥美的那只鸡。

她手腕一翻，从储物戒中取出一本话本子：“喏，你去把金灵根那页的内容，念给金煜听听。”

说完，沈蕴将话本子往桌上一拍，补充道：“对了，你可以设个隔绝声音的阵法，我们不听也行……但绝不能隔绝视线！我得亲眼瞧瞧这小子的反应。”

林妙儿：“！！！”

金煜：“？？？”

怎么还有他的事儿？

他最近招惹师尊了吗？

而听到“金灵根”几个字，一旁端坐的叶寒声端着茶杯的手微微一顿。

他眉眼微抬，目光不自觉地落在了沈蕴手中的话本上。

只见那封面上龙飞凤舞地写着几个大字：《合欢宗秘闻之哪种修士最持久》。

叶寒声的眸光一凝。

按这话本子的名字推测，上面记载的恐怕是有关金灵根修士的房中秘事？

那他……

许映尘虽面无表情，但眼角的余光也扫过那本熟悉的话本子。

他记得自己曾多次试图偷窥记载水灵根的那一页，却屡屡被打断。

以至于……他至今仍不清楚自己的实力。

想到这里，许映尘轻轻抿了抿唇。

……不如，一会儿寻个机会看上一眼？

其余几人也是一脸好奇地盯着那话本子，显然对其中内容颇感兴趣。

沈蕴直接无视了众人渴望的目光，强行将话本塞到了林妙儿手里。

林妙儿嘴角狠狠一抽。

天杀的。

想当初，她就不该把这话本子送给沈蕴！

这里面写的……哪是能当众读出来的东西？！

里面不但有对金灵根男修强悍持久的详细记录，还有合欢宗某位不知名前辈的露骨点评。

多让人害臊啊。

那她能好意思读？

而且还是当着金煜的面？

想着想着，林妙儿的表情快速变幻。

沈蕴似乎知道她在琢磨什么，于是慢悠悠地端起了那碗颜色诡异的巫婆特制毒液，还顺手在鼻尖前晃了晃，一脸陶醉的模样，就差当场桀桀桀地笑出声了。

林妙儿：“……”

行，她好意思。

不就是念个话本子么？

她最好意思了。

林妙儿咬了咬牙，认命般地站起身，走到金煜面前。

紧接着，一个隔绝声音的透明护罩瞬间将二人笼罩其中。

她本想挪到洞府角落的，但转念一想，无论躲到哪儿，这群八卦的家伙的目光都会如影随形，索性原地不动，不挪窝了。

果然，护罩刚升起，外面那群人就跟围观动物园里相亲的珍稀动物似的，齐刷刷调整坐姿，视线将二人围了个水泄不通。

护罩内，金煜看着林妙儿一脸视死如归地翻着话本，不由得皱起了眉。

他刚想开口提议要不两人演场戏蒙混过关算了，别真念啊。

却听到对方已经豁出去一般，用一种毫无波澜、近乎念悼词的语调开了口。

“金主杀伐，其性刚锐。

金灵根男修的元阳之力如不周山倾，普通女修不可承受……巴拉巴拉……”

“……”

金煜听得云里雾里：“什么玩意儿？不周山？天河？这写的什么？莫不是什么功法秘籍？”

林妙儿嘴边的话一顿。

什么功法？

谁家功法写这个？

“你给我闭嘴！”

林妙儿骂了他一句，继续破罐子破摔地念了下去。

“其势坚不可摧，力如山崩……”

“……”

林妙儿的声音虽被隔绝在护罩内，但她那张从赴死到麻木的脸，以及金煜从最初的疑惑，到震惊，再到呆滞，最后面红耳赤的表情变化，全被外面的人看得一清二楚。

金煜起初还算淡定，以为是什么夸张的战斗描述。

可随着林妙儿一句句往下念，他猛地一个激灵，终于反应过来了。

这……这居然是在说那种事！

轰的一声，金煜只觉得一道热气从脚底板直冲天灵盖。

耳朵红了。

脖子红了。

连带着那张脸也跟着一起红透了。

他张了张嘴，想说点什么，却发现自己根本组织不出完整的句子。

“这……这……这什么玩意儿……”

林妙儿已经彻底放弃抵抗，眼神空洞，嘴巴机械地动着，继续往下念:“……据合欢宗前辈亲身记载，金灵根男修一夜可……”

“停停停！”金煜直接伸手捂住了她的嘴，“别念了，我怕我做不到。”

林妙儿：“……”

她被对方温热的手掌捂住嘴，只能眨着一双写满无奈的眼睛看着他，眼神里分明在说：“你以为我想念吗？！”

外面，沈蕴看着金煜那副纯情少男羞窘至极的模样，眉头一挑。

“这小子这么纯情呢？才念了两页就臊成这样？”

叶寒声笑着点头，呷了口茶：“未经人事，自是如此。”

棉花在一旁撇了撇嘴，一脸不屑：“放屁，小爷也未经人事，但小爷就不会这样，不就是个话本子么，还能不好意思听？矫情。”

沈蕴斜睨了他一眼，慢悠悠地开口：“哦？是吗？可那话本子上也写了，冰灵根的男性妖修，天生体寒，兴致缺缺，而且往往草草了事……”

刚摆出一副拽爷模样的棉花：“？？？”

这……这还有人管吗？

这是造谣！这是污蔑！

“你不许说了！”棉花当场跳脚，滑稽的三股辫跟着一晃一晃。

沈蕴乐了：“你不是好意思听么？”

“我……你……”

棉花被噎得说不出话，气得在原地直转圈。

他想把头上的蝴蝶结给扯下来，又怕扯到头发，只能干着急。

众人见他这幅气恼的样子，不约而同地笑出了声。

沈蕴更是乐不可支。

还真别说，她就喜欢欺负这些笨笨的小玩意儿。

别有一番滋味。

593章：只要你开心，五百万我也愿意给你花，但是5块不行，我真有

护罩之内的林妙儿和金煜还在尴尬对峙。

金煜一张脸红得快要烧起来，恨不得当场找个地缝钻进去，这辈子都别出来。

“行了行了，差不多了。”

沈蕴对着护罩里面摆了摆手，示意林妙儿可以出来了。

她的神情活像个看戏尽兴了的纨绔子弟，就差手里再抓一把瓜子。

林妙儿如蒙大赦，立刻撤了护罩，一把将金煜拽回了原位。

而金煜全程低着头，耳根子红得像要滴血。

等二人重新坐定，林妙儿深吸一口气，拿起灵石就要转。

可就在这时，沈蕴突然开口：“等等。”

“怎么了？”

沈蕴眨眨眼，一脸无辜：“我突然想起来，你刚才好像没念完吧？那话本子上明明还有三页。”

“所以……你这算是没完成惩罚？那是不是得喝这个？”

说完，她又将那碗颜色可怖的汁液端了起来，还煞有介事地在林妙儿面前晃了晃。

林妙儿：“……”

“别闹了！”

“哎呀，开个玩笑。”

林妙儿有些幽怨地瞥了她一眼，这才将灵力注入灵石。

灵石终于旋转起来，速度越来越快，最后停在了叶寒声面前。

他放下手中的茶杯，神色平静地扫了眼灵石，薄唇轻启：“大冒险。”

林妙儿眼睛一亮。

之前与季明修在一处时，她就经常从翰墨仙宗的弟子口中听到关于叶寒声的传闻，好奇心早已被勾起。

此时机会难得，她几乎不假思索地开口提议：“那你去把你储物戒里最宝贝的东西拿出来，给大家掌掌眼好了。”

叶寒声闻言，眉头微微一挑。

他的储物戒里，最宝贝的东西……？

众人期待的目光也跟着投了过来，叶寒声沉默片刻，手腕一翻。

没有惊天动地的灵光，也没有什么文人气息。

只有一截纱绸，轻飘飘地从储物戒中飘出，悄然落在桌面上。

那纱绸质地轻薄，色泽浅淡，边角处还残留着未干透的暗痕。

在洞府的灯火映照下，隐约还能看到纱绸上透出几分暧昧的印记。

众人齐刷刷地凑近了看，表情从期待变成了茫然。

“就这？”棉花歪着脑袋，一脸困惑，甚至还伸出鼻子凑过去闻了闻，“一块破布有什么好宝贝的？”

司幽昙也皱起了眉头。

他自认身在炼器世家，见多识广……可眼前这玩意儿，他实在是看不出个所以然。

“这玩意儿看着就是普通的灵纱啊，莫非我看走眼了，是什么上古法宝的碎片？”

他眯着眼睛，试图从那几道印记里看出什么阵法纹路。

许映尘端详了片刻，摇头：“不，上面没有任何灵力波动。”

沈蕴盯着那块纱绸眨了眨眼，总觉得有些眼熟，却一时想不起在哪见过。

这时，宋泉看向叶寒声，提出了所有人的疑惑：“为何要宝贝这个？”

叶寒声没有回答，只是将视线缓缓移向沈蕴。

那眼神里带着几分意味深长，又带着几分克制的温柔。

沈蕴被他这么一看，莫名觉得后背发凉。

这什么眼神？

难道与她有关？

她想了想，放下茶杯，盯着那截纱绸看了又看。

越看越觉得眼熟。

这颜色，这质地，这暗痕……

等等。

沈蕴的动作突然僵住。

脑海中某段不可描述的……甚至有点带劲的记忆，像潮水般汹涌地拍了上来。

那是她之前在叶寒声的飞行法器上，他想用身体勾引……咳，给她解忧的时候。

当时情到浓时，她一时兴起，随手从床幔上扯下这么一截纱绸，用它蒙住了叶寒声的眼睛，然后……

然后她就欣赏到了一出绝世美景。

叶寒声那双向来温雅的眼眸被遮住后，眼角泛红，呼吸急促，想看却无法看见，最后只能紧抿着唇，压抑着低声向她求饶了许久……

想到这里，她猛地抬头看向叶寒声，眼中写满了震惊与无声的控诉：你怎么还留着这玩意儿？！

叶寒声对上她的视线，唇角不易察觉地微微上扬，眼底也掠过一丝笑意。

她这是……

想起来了？

众人看着二人之间那诡异的眼神交流，面面相觑，都感觉自己似乎错过了什么关键剧情。

棉花挠了挠头：“所以……这到底是什么？”

“没什么！”沈蕴几乎是抢答，飞快地开口，试图盖棺定论。

她的声音里透着极力掩饰的心虚：“就是一块普通的布，他这人……可能就是比较念旧。”

“普通的布能成为他最宝贝的东西？”

司幽昙狐疑地眯起眼睛，根本不信。

“我不信，这上面肯定有我们不知道的玄机。”

闻言，沈蕴咬了咬牙，恨不得立刻跳起来把那截纱绸塞回叶寒声的储物戒里。

可她又不能表现得太明显，否则就是此地无银三百两。

她只好硬着头皮装作若无其事的样子，还顺手给自己倒了杯茶，试图用喝茶的动作掩饰自己的心虚。

“可能是有什么特殊意义吧，”林妙儿在一旁若有所思地开口，开始发挥自己的想象力，“比如……这是沈师姐送他的珍贵信物？”

“噗！”

沈蕴一口茶水直接喷了出来。

妙儿还真能编啊。

这哪是什么信物？

分明是x物。

——————

（怕有人不看作话，所以干脆在这里发吧）

唉，本来这本书计划是在一月份完结的，但是众所周知，水瓶座的计划等于没计划。

写着写着我就发现故事的支线实在是太多了，短期之内根本收拢不完……也许是因为中途变成了多男主的原因，框架越写越大。

唉，算球，慢慢写吧。

我实在是不想为了完结而完结，最后变成烂尾。

所以，这本书应该会在我觉得写到水到渠成的时候再完结了……

之前那些等完结的宝宝们还要再观望几个月啦，抱歉。

（莫名感觉像是妻子逼着我快一点但是自己还没爽完不想交粮怎么回事？）

594章：每天给你0元的话，可以永远陪我吗？

叶寒声看着她慌乱的模样，眼底的笑意更深了。

他伸手将那截纱绸重新收回储物戒，动作从容不迫，十分优雅。

“确实是信物，对我来说很珍贵。”他淡淡开口，语气里听不出半点异样。

沈蕴瞪大了眼睛。

这人……居然真顺着妙儿的话往下接？撒谎都不带脸红的？

她刚想开口应声，却见叶寒声已经拿起灵石，催动灵力让它再次旋转起来。

这次，灵石停在了沈蕴面前。

司幽昙抱着胳膊，一脸看好戏的表情：“真心话还是大冒险？”

沈蕴眼珠子一转。

叶寒声这人肚子里全是墨水，弯弯绕绕比她吃过的灵果还多。

要是选大冒险，没准能让她当场背个诗文三百篇，还得带注释和赏析的那种。

她哪会啊？

于是果断开口：“真心话。”

话音刚落，洞府里响起一片叹息声。

唉，没劲。

看她那么狂，还以为她会选大冒险呢。

怎么突然怂了？

只有叶寒声，在听到她选择的那一刻，捏着茶杯的手指不自觉地紧了紧，连呼吸都放轻了几分。

他将目光落在沈蕴身上，万千思绪在心底翻涌。

该问她什么呢？

是问她心中可有一隅之地为他单独留存？

还是问……那些更隐秘的念头？

片刻的沉默后，叶寒声终于定了定神，问出了一个让所有人大跌眼镜的问题：“你最大的愿望是什么？”

众人：“……”

这死出，有人管管没？

大家玩游戏呢，气氛刚好，结果叶寒声跑来谈恋爱了是吗？

这种酸不拉几的问题，私底下不能问？

沈蕴也愣住了。

她最大的愿望是什么？

如此宽泛又……简单？

但转念一想，问话的人是叶寒声，那答案就不能随便敷衍了。

像什么“吃饱了睡，睡醒了吃，躺平修炼，顺便把四域修真界的宗门库房都搬空”这种朴实无华的愿望，在这种场合说出来，似乎有点不太应景。

不行，得说点高大上的。

于是，沈蕴捏着下巴，摆出一副高深莫测的姿态，很是认真地思考了一会儿。

洞府内安静得落针可闻，所有人都竖起了耳朵，等着她的回答。

终于，沈蕴缓缓抬起头，用那双清亮的眸子认真地看着洞府内的众人，一字一句地开口：

“我的愿望太多了，小到吃饱喝好，大到四海皆安……”

“但如果只能说一个……那我毕生所愿，就是愿我所念之人，皆能得偿所愿。”

话音落下，满室寂静。

紧接着，好感度叮了咣啷的在她脑海里响了一串。

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：550】

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：500】

【叮——许映尘好感度+20，目前好感度：470】

【叮——宋泉好感度+20，目前好感度：630】

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：680】

……

沈蕴吓了一跳。

这么好使？

早知道就多说两句了。

然而她并不知道，正是因为她的“狗嘴里”难得吐出句“象牙”，此刻这寥寥数语才显得格外珍贵，让人不由得心生触动。

月芒的眼中闪过一抹亮光，修长的手指下意识地攥紧。

司幽昙惯有的戏谑笑意也悄然敛去，只余一双幽邃的眸子，如同锁定珍宝般，一瞬不瞬地紧锁着沈蕴的身影。

许映尘举着茶杯的手，悬在了半空。

杯中涟漪微荡，映着他眼底那片倏然而至，又极力克制的惊涛骇浪。

宋泉手中的折扇也不摇了，可唇边那抹笑意却越扩越大，盛满了无尽的暖阳与柔光。

林妙儿更是眼眶一红，差点当场掉下泪来。

“师姐……”

金煜吓了一跳，他看看林妙儿，又看看沈蕴，嘴巴张了张。

师尊一句话把未婚道侣整哭了，他现在是该递帕子，还是该干嘛？

就连一直在一旁吃瓜看戏的棉花，都停下了拨弄脑袋上蝴蝶结的动作，呆呆地看着她，眼睛里满是困惑。

叶寒声更是惊讶不已。

他原本只是想听她说一句“每天都能吃饱”，或是“想成为修真界最强的修士”这类的答案。

却没想到……她竟捧出了一颗剔透无瑕，足以映照寰宇的赤诚之心。

她所求，竟非为己，而是为众。

“主人。”

月芒突然开口叫了她一声，眼中闪着细碎的光点。

“那我的愿望，就是永远陪在你身边，共赏千山永夜。”

司幽昙笑了一声，也接了一句：

“我的愿望，是愿你岁岁无虞，平安常乐。”

许映尘沉默片刻，开口说道：

“我的愿望，是愿你心灯长明，照见十方通途。”

宋泉放下扇子，温和一笑。

“师姐，我的愿望，是你日日清欢自在，此身长似闲云不系舟。”

林妙儿哽咽着开口：“我的愿望……嗯，他们说的都是我的愿望。”

金煜挠了挠头，憋了半天憋出一句：“我的愿望，是师尊永远这么厉害，想打谁就打谁。”

沈蕴听着这一句句堪比道心誓言的表白，嘴角抽了抽。

气氛都到这儿了，她要是不感动一下，是不是显得很没良心？

就在她努力酝酿情绪的时候，一道不合时宜的声音打破了这感人肺腑的氛围。

棉花跳了起来，大声道：“小爷的愿望，是你天天给小爷吃肉！”

沈蕴：“……”

她抬手就是一巴掌，精准地扇在棉花的后脑勺上。

“嗷！”

……

玩着玩着，天终于亮了。

洞府外的天光透过窗棂，驱散了满室的烛火暖光。

沈蕴伸了个懒腰，虽然玩了一夜，但精神头倒是足得很。

她站起身拍了拍手，大手一挥：“走吧，出发。”

众人收拾妥当，刚踏出洞府，迎面就撞上了两个穿着翰墨仙宗执事服饰的修士。

为首那人看到叶寒声，立刻躬身行礼：“叶师叔，掌门有令，命我等送诸位离开。”

沈蕴挑了挑眉。

这是怕他们在翰墨仙宗多待一刻，就多生一刻事端？

也是，昨晚那场闹剧闹得满城风雨，正心尊者估计现在恨不得把他们全送走，眼不见心不烦。

“行，走吧。”

595章：你也醒着？真是的，没必要为了追我也醒着的

翰墨仙宗的执事将他们一行人送至山门外，态度客气得过分。

沈蕴扫了眼那两张堆满谄媚笑容的脸，心里门儿清。

这是怕她拿那块留影石做文章呢。

可惜了，那玩意儿的男主角实在让人提不起兴致，毕竟又小又快，还没劲。

叶寒声看了二人一眼：“送到这里即可，有劳了。”

“叶师叔客气，这是我等应尽之责。”为首那人躬身回礼，眼神却不住地往山门内瞟，跟防贼似的。

像是生怕他们这群瘟神突然反悔，再折回去搞点什么幺蛾子。

沈蕴撇了撇嘴，直接祭出了自己的豪华飞舟。

“走了走了，别耽误人家下班。”

众人轻笑一声，跟在她后面走上了飞行法器。

飞舟化作一道流光，很快便消失在天际。

翰墨仙宗的两名执事望着飞舟消失的方向，终于松了口气，后背的衣衫都已被冷汗浸透。

“我的娘，总算走了。”

“快快快，赶紧回去跟掌门复命。”

……

云集坊市位于北域南边，地处偏远，却因其“三不管”的特性而快速闻名四域。

这里没有大宗门的铁腕管束，也没有严苛到令人发指的规矩，唯一的通行证就是灵石。

只要你有钱，别说买法宝丹药，就是想买个元婴修士回去看门护院，也不是不可能。

沈蕴一行人落在坊市外的传送阵前，刚一踏入坊市，就被眼前的景象震住了。

人山人海。

各色修士跟赶集似的挤作一团，叫卖声、砍价声、斗殴前的叫骂声此起彼伏。

空气里弥漫着灵草的清香、丹药的焦糊味、烤灵兽肉的油香味，以及……某些修士身上散发出的淡淡血腥气。

“这人也太多了吧？”

沈蕴惊讶地开口，感觉自己像是掉进了修士窝。

“毕竟是云集坊市，四域散修最大的聚集地之一，”叶寒声笑着解释，“听说这里每隔三日就会有一场小型拍卖会，不少人都是冲着那拍卖会来的。”

沈蕴眼睛噌地就亮了，像发现了宝藏的土拨鼠：“拍卖会？今天有吗？”

“应该没有。”叶寒声摇头，“不过我们可以去打听打听。”

“那还等什么？走啊！”

沈蕴一把拽住林妙儿，另一只手薅住金煜，像个土匪头子带着压寨夫人和傻儿子，气势汹汹地就往人群里钻。

身后几人看着她那一副有钱没地方花的暴发户模样，无奈地笑了笑，只得跟了上去。

坊市内热闹非凡，各种摊位鳞次栉比，卖什么的都有。

沈蕴走走停停，看到感兴趣的东西就蹲下来研究半天。

偶尔兴致来了，还会跟摊主掰扯掰扯价格。

“老板，这草怎么卖？”

“十块下品灵石。”

“太贵了，你这草叶子都黄了，五块。”

“仙子你开玩笑呢？这可是百年份的黄叶草，就是黄叶才值钱！最少八块！”

“六块，爱卖不卖，不卖我走了。”

“……成交。”

摊主一脸肉疼地将灵草递给她，沈蕴美滋滋地收进储物戒，嘴里还嘀咕：“瞧你那小气样儿。”

林妙儿在一旁看得目瞪口呆。

“师姐，你都元婴期大圆满了，还买这种不入流的灵草？”

沈蕴干咳一声，一本正经地胡说八道：“你懂什么？这灵草虽然品级低，但胜在稀有，物以稀为贵嘛。”

她当然不会说，这玩意儿扔进太玄瓶里，用不了多久就能提升品质，到时候价值可就不是翻百倍那么简单了。

可林妙儿哪知道这些？

她一脸崇拜地看着沈蕴：“原来如此，师姐果然高瞻远瞩，简直是我辈楷模。”

沈蕴：“……咳，小声点。”

她就这样带着一群人在坊市里逛来逛去，储物戒里塞满了各种稀奇古怪的东西。

有能发出奇异香味、据说能催情的灵草，有看起来平平无奇、实则蕴含着一丝微弱灵力的石头，甚至还有几块颜色鲜艳、摊主自己都说不清是什么玩意的矿石。

金煜跟在后边儿，看着她买了一堆又一堆的“垃圾”，忍不住开口问道：“师尊，你买这么多东西，真的都有用？”

“当然有用。”沈蕴理直气壮地回答。

至于有什么用，她暂时还没想好。

管他呢，先买了再说，万一以后用得上呢？

修仙之人的事，能叫乱花钱吗？

这叫投资。

就在她准备继续扫荡下一个摊位时，前方突然传来一阵骚动。

人群像见了血的鲨鱼一样朝一个方向涌去，喧哗声几乎掀翻了天。

“快看快看，是天一楼的人！”

“听说天一楼这次带来了不少好东西，还有从上古遗迹里挖出来的宝贝！”

“走走走，去看看，晚了连汤都喝不着！”

沈蕴一愣，停下脚步。

“天一楼？怎么这么耳熟？”

叶寒声在她身旁解释道：“在多宝阁的商业版图扩张到北域之前，天一楼是北域独一号的连锁商号。”

“自从多宝阁来了，天一楼的生意便一落千丈，如今算是没落了。”

许映尘那双清冷的眸子微抬，扫了一眼骚动的源头，淡淡开口：“照这么说，这云集坊市能在短时间内崛起，成为各大散修的聚集地，莫不是天一楼在背后支持的？”

叶寒声点头：“八九不离十。”

沈蕴摸了摸下巴，眼珠子一转：“那我们也去看看？说不定能捡个漏。”

众人对视一眼，都没有意见，于是跟着她一起挤进了人群之中。

天一楼在云集坊市的分号占地极广，三层高的楼阁雕梁画栋，比周围那些破破烂烂的摊位高级了不知多少倍。

牌匾上的“天一楼”三个大字龙飞凤舞，还镶着金边，生怕别人不知道它有钱。

此刻，楼前已经围满了人，一个个伸长了脖子往里瞧。

沈蕴站在人群后头，踮着脚尖往里看，却被挡得严严实实，只能看到无数后脑勺。

她嘴角一抽，直接拍了拍身旁月芒的肩膀。

月芒温柔地看了过去：“怎么了，主人？”

“把你那化神威压给我整出来。”

月芒：“……”

596章：可以做我老婆吗？你知道的，我生下来就没有老婆

听到沈蕴这理直气壮的要求，月芒无奈地笑了笑，眼底却满是纵容。

他抬起修长的手指，在自己的额角轻轻一点。

刹那间，一道无形却磅礴如山岳倾覆的气息自他周身轰然炸开，瞬间笼罩了整个天一楼门前。

化神之威，天地为之色变。

前一刻还人声嘈杂的坊市，在这一刻死寂无声。

短暂的安静过后，人群中爆发出压抑不住的惊呼与倒抽冷气的声音。

“化……化神？！”

“我的娘，是哪位老祖宗大驾光临了？”

“快快快，让开！都别挡着前辈的路，想死不成？！”

“……”

原本挤得水泄不通的人群，像是被一只无形的巨手猛地向两侧推开。

众人连滚带爬地往后退，硬生生在天一楼门前清出了一条宽敞无比的大道。

所有人的目光，都带着敬畏、恐惧与难以置信，钉在了月芒身上。

那是一种凡人仰望神祇的眼神。

见状，沈蕴满意地点了点头。

很好，很装X。

虽然不是她在装，但她享受到了服务。

于是，沈蕴奖励性地拉了拉月芒的小手，金色的手链随之发出一阵清脆悦耳的叮当声。

“不错，干得好。”

月芒闻言回以一笑，他心念一动，那足以让周围修士都心惊胆战的威压便收敛得干干净净。

他顺势牵紧了沈蕴的手，温顺地带着她向天一楼内走去。

几人跟在二人后面，未置一词。

那还能说啥呢？

毕竟月芒现在是化神修为，用威压开个路也算正常。

至于拉手……

司幽昙抱着胳膊，撇了撇嘴，心里暗骂：肯定是这狐狸精刚才故意用眼神勾引了主人。

死不要脸的。

棉花却没想那么多，直接一脸不屑地哼了一声：“切，臭显摆，小爷日后也能修炼到这个境界。”

话音未落，走在前面的月芒指尖一道灵力弹出，精准无比地抽在了它的后脑勺上。

力道不大，侮辱性极强。

“嗷！”

……

众人踏入天一楼，外头的热闹被一道无形的屏障隔绝。

一楼大厅宽敞明亮，地面是光可鉴人的黑曜石砖。

正中央摆着一个巨大的水晶展台，内里悬浮着各色流光溢彩的法器与丹药，灵气氤氲，一看便知绝非凡品。

四壁挂满了字画，笔力雄健，意境深远，每一幅都散发着淡淡的文气，显然是出自某个修为不俗的儒修之手。

大厅内，三三两两的修士正在低声挑选着物品，举止间都透着一股小心翼翼，生怕惊扰了此地的清净。

二楼与三楼则被灵力屏障遮挡，云雾缭绕，看不真切里面的情形，更添了几分神秘与尊贵。

沈蕴扫视一圈，啧了一声：“这排场，比寻常宗门的藏宝阁都阔气，看来这天一楼有点东西。”

叶寒声在她身旁轻声解释：“天一楼虽不复往日辉煌，但瘦死的骆驼比马大，这点底蕴还是有的。”

“言之有理，”沈蕴笑了笑，“走，我们四处瞧瞧，看看这老骆驼还剩几斤肉。”

就在一行人准备往里走时，三楼的雅间之内，一双眼睛正透过那云雾状的屏障，将方才楼下发生的一切尽收眼底。

那是一双极美的眼睛。

狭长的眼尾微微上挑，瞳孔是罕见的琥珀色，在室内的烛火映照下，泛着淡淡的碎金光芒，仿佛盛着一汪融化的金子。

眼睛的主人，是个看上去年约二十的女子。

她身着一袭玄色长裙，腰间束着一条白玉带，带上镶嵌的数颗夜明珠流光溢彩，将她本就白皙的肌肤衬得愈发通透。

容貌虽然算不上绝色，却自有一种从骨子里透出的矜贵与傲然，那是久居上位者才能养出的气度，让人一眼便知其身份不凡。

此人，正是天一楼如今的少主，方愈。

她看着下方那个轻易便能搅动风云的俊美男子，琥珀色的眼瞳里闪过一抹浓厚的兴趣。

化神修为，又如此年轻……北域何时出了这号人物？

紧接着，方愈的目光落在了被月芒牵着手的沈蕴身上，好看的眉头微微一挑。

能让一位化神大能如此恭敬相待，甚至甘愿走在身后半步的距离……

这个女修，又是什么来头？

她转过身，看向身后垂手侍立的侍从：“去，派人请他们上三楼贵客席，给予优待。”

“是，少主。”

侍从躬身领命，身形一晃便消失在原地。

下一刻，又悄无声息地出现在一楼大厅。

他走到沈蕴几人面前，恭敬地行了一礼，姿态放得极低。

“诸位贵客，我家少主有请，请随我上三楼贵客席。”

话音刚落，原本都在低声交谈和挑选物品的大厅，瞬间陷入一片诡异的寂静。

所有人的目光，齐刷刷地聚焦在沈蕴一行人身上，脸上是毫不掩饰的错愕。

“三楼……贵客席？”

有人下意识地喃喃，声音里充满了不敢置信。

那是传闻中只接待真正巨擘或与主家有深厚渊源之人的地方，轻易从不开放。

眼前这几人，究竟是何等身份？

沈蕴挑了挑眉：“少主？”

“正是，我们天一楼的少主近几月都坐镇于此。”侍从恭敬地回答，态度不卑不亢。

沈蕴见状，扫了眼身旁的几人。

月芒神色淡然，宋泉事不关己，许映尘面无表情，叶寒声温和一笑，司幽昙则是抱着胳膊一脸无所谓。

而剩下两个小情侣正和棉花凑在一起，偷偷摸摸地交换着储物戒里的灵果吃。

嘴巴鼓鼓囊囊，跟三只仓鼠似的。

沈蕴：“……”

她的男人们一个个装聋作哑就算了，后面那三个怎么跟刚从山里放出来，没治好还流口水似的。

沈蕴轻咳一声，问道：“贵客席是干什么的？”

侍从立刻低头回答：“三楼贵客席可享八折优惠，且有优先挑选珍宝的权利。”

沈蕴眼睛一亮。

八折？

那可是实打实的灵石啊。

虽然她不缺灵石，但能省灵石谁不干？

省下来的灵石，那不就等于赚到了吗？

“行，那就上去看看。”

侍从闻言又行了一礼，转过身子开始引路，带着一行人穿过那层朦胧的灵力屏障，踏上了通往三楼的阶梯。

597章：老师我没法去学校了，我上学路上跳转到淘b了

三楼的布置，比一楼要奢靡了不止一个档次。

地面铺着一层云纹白玉砖，砖石内像是封印着活的云雾，在脚下缓缓流淌，踩上去竟有种踏云而行的错觉。

四周林立着数十个由养魂木打造的灵木架，上面陈列的法器、丹药、灵草，无一不是精品。

每一样都被一层透明的灵力光罩细心笼罩，既能让人看清其品相，又可防止灵气外泄分毫。

空气里，淡淡的檀香味若有似无，又混着架上灵草逸散出的清冽药香。

两种味道交织在一起，非但不冲突，反而让人闻之便心神宁静，周身舒泰。

沈蕴吸了吸鼻子，歪头看了身旁的许映尘一眼：“这地方和你身上一个味儿。”

许映尘那双清冷的眸子扫过周围的熏炉，轻轻摇了摇头。

“不太一样，我用的是皇室专供的熏香，主调虽是檀香，却另外混入了极为珍贵的龙涎香，气味更显悠远绵长，十分独特。”

“……恁厉害。”

沈蕴敷衍地夸了一句，心里却在疯狂嘀咕：龙涎香？那不就是鲸鱼的口水或者结石么？

听着就是一股腥味儿，那能好闻吗？

许映尘见她夸完自己就迅速移开了目光，眉头不自觉地蹙起。

这态度，怎么看怎么不像是真心夸赞。

莫非，她不喜欢这个味道？

若是这样……

不如他换个熏香试试？

想到这里，许映尘的目光开始在三楼的灵草架上仔细扫视起来，想看看有没有什么能替代的顶级香料。

而沈蕴则背着手在三楼溜达，心里的小算盘打得噼里啪啦响。

无事献殷勤，非奸即盗。

她跟这天一楼八竿子打不着，对方又是请上楼又是给贵宾待遇，这葫芦里卖的药，绝对不简单。

不过，既然人家把面子给到这份上了，她要是不接，倒显得小家子气了。

于是，沈蕴在一个摆满了各色灵草的木架前停下，手指随意点了点其中几株灵气最充沛的。

“这几株，还有那个，那个，都给我包起来。”

侍从见状，立刻躬身上前，动作麻利地将那几株灵草从光罩中取出，用特制的暖玉盒一一装好，脸上堆满了恭敬的笑容。

“贵客真是好眼光，这几株灵草都是我们天一楼从一处上古秘境中采集而来，品质绝对上乘。”

沈蕴不置可否地点点头，又信步走到另一个木架前，挑了几瓶看着还算顺眼的丹药，顺手又拿了两件造型别致的上品法器。

林妙儿跟在她身后，看得是眼花缭乱。

她悄悄凑到沈蕴耳边，压低了声音：“师姐，你这次怎么不砍价了？刚才在楼下你不是还为了两块下品灵石跟人掰扯半天吗？”

“傻孩子，”沈蕴斜了她一眼，用一种看土包子的眼神看着她，“你进米其林三星还跟大厨砍价啊？”

“啊？”林妙儿眨巴着一双大眼睛，满脸都写着清澈的愚蠢，“米其……林？什么意思？”

“……没事了，去那边吃灵果吧，乖。”

“哦，那师姐要来一个吗？我这颗水分特别多！”

“我就不吃了，怕被你们传染。”

林妙儿：“？？？”

叶寒声站在一旁，显然是听懂了她的意思，不由得轻笑一声：“你倒是很会做人情。”

“那是，”沈蕴下巴一扬，挑了挑眉，“我这人，向来最懂礼数。”

众人：“……”

她要是懂礼数，猪都能上树。

沈蕴挑完东西，侍从立刻上前，手持一个玉算盘飞快地清点起来。

“贵客一共消费五千二百块上品灵石，给您打八折，折后是四千一百六十块上品灵石。”

沈蕴眼皮都没眨一下，爽快地从储物戒里掏出灵石付了账。

她一边将玉盒收起，一边状似不经意地问道：“你们少主呢？怎么不出来见见？”

侍从依旧是那副恭敬到滴水不漏的模样：“少主近来公务繁忙，暂时不便露面，还请贵客见谅。”

“哦。”沈蕴点点头，也没多问。

反正该买的买了，该给的面子也给了，对方要是还揣着明白装糊涂，那就是对方的事了。

她收好东西，冲众人一挥手：“走了，没什么好看的了。”

就在一行人转身，准备走下楼梯离开时，三楼尽头一间雅间的门缓缓打开了。

一位身着玄色长裙的女子从里面走了出来。

她的眸光落在沈蕴身上，唇角噙着一抹恰到好处的笑意。

“几位贵客远道而来，方某未能及时相迎，实在失礼。”

沈蕴停下脚步，回头将她打量了一遍，心里暗暗点头。

长得不错，气质也好，就是不知道打的什么主意。

“方少主客气了，”沈蕴脸上立刻挂上同款商业假笑，回道，“我们就是路过，顺便进来逛逛，不必多礼。”

闻言，方愈那双漂亮的琥珀色眼瞳里闪过一抹意味深长的光。

“贵客说笑了，既然来了便是客，不如……留下来喝杯茶？”

沈蕴眨了眨眼。

来了。

狐狸尾巴总算要露出来了。

她脸上的笑意更深了些：“那便叨扰了。”

方愈侧过身让开，做了个请的手势，姿态优雅，无可挑剔。

“几位请。”

众人跟着她走进雅间，里面比之三楼更加精致奢华。

正中央摆着一张巨大的金丝楠木桌，桌上放着一套巧夺天工的白玉茶具，旁边还摆着几碟灵气四溢的灵果与糕点，显然是早就备下的。

方愈没有让侍女代劳，而是亲自提起玉壶，为几人一一斟茶，动作行云流水，赏心悦目。

“这是我们天一楼特制的天山云雾，采自北域极寒之地的万年雪山之巅，几位尝尝。”

沈蕴端起茶杯，放到鼻尖轻嗅，清冽的茶香混着浓郁的灵气扑面而来。

她轻轻抿了一口，茶水入口微凉，随即化作一道暖流滑入喉中，回味甘冽悠长，唇齿留香。

“不错。”

“贵客喜欢便好。”

方愈笑了笑，目光不着痕迹地在众人身上一一扫过，最后，定格在了月芒身上。

“还未请教，不知这位公子如何称呼？”

月芒淡淡地看了她一眼：“我只是主人的灵宠，便是知道了我的名字，也无甚用处。”

话音落下，方愈端着茶杯的手在半空中一顿。

她的瞳孔一缩，满是难以置信。

灵宠？

598章：我今天内裤穿反了，所以你们全都在我内裤里面

方愈懵了。

化神修为的灵宠？

这怎么可能？！

修真界什么时候这么内卷了？化神大能都开始给人当宠物了？

她强行压下心头的惊涛骇浪，端起茶杯的手指却还是不受控制地抖了一下，茶水漾出圈圈涟漪。

方愈的目光再次落回月芒身上，这一次，她看得极为仔细。

此人容貌俊美圣洁，肌肤胜雪，眉眼间隐约有金色灵纹流转，整个人像是从上界走出来的神子。

方才，她只当是对方修炼了某种特殊功法，或是天生异象，却万万没往妖修那方面想。

可现在被点破了身份，再看那份超凡脱俗的气质，分明就是神兽血脉返祖后才有的神性光辉。

而且，还是能修炼到化神境界的顶级妖兽。

这种存在，放眼四域都是凤毛麟角，哪个不是一方霸主？怎么会心甘情愿地认一个元婴修士为主？

方愈深吸一口气，强行稳住心神，将那份足以让任何商人都为之疯狂的贪念死死摁了下去。

她很清楚……

这种人物，要么收为己用，要么敬而远之，绝不能轻易得罪。

“失礼了，是我孟浪了。”

方愈放下茶杯，姿态放得极低。

月芒点了点头，不再多言，自顾自地给沈蕴剥起了灵果，动作专注而虔诚，仿佛那是什么天大的要事。

方愈也顺着他的视线看了过去。

那女子年纪看着不大，骨龄更是年轻得不像话。

可就是这么一个人，却能让一位化神期的妖修心甘情愿地自称灵宠，鞍前马后。

这本身就已经说明了太多问题。

方愈在商场上摸爬滚打多年，早练就了一双火眼金睛。

她看得出来，沈蕴虽然坐姿随意，甚至带着几分懒散，但从骨子里透出来的气势却藏都藏不住。

那不是修为带来的威压，而是一种更深层次的东西。

是绝对的自信，是雄厚的底气，是见惯了风浪后的从容不迫。

这种人，要么是某个隐世家族出来历练的天骄，要么就是气运加身的天命之女。

无论是哪一种，都是她天一楼需要不惜一切代价拉拢的对象。

方愈心中一动，立刻调整了策略。

她脸上的商业假笑褪去，换上了一副更为真诚的表情，对着沈蕴开口：“方才倒是怠慢了这位前辈。”

沈蕴摆摆手，一副“你才知道啊”的表情：“无妨。”

“不知前辈如何称呼？”

“道号炎曦。”

此话一出，方愈瞳孔骤缩。

炎曦？！

竟然是她！

这个名号在如今的四域修真界，简直是如雷贯耳，想装作没听过都不行。

那可是以一己之力搅动四域风云，在各大宗门的天骄头上反复横跳，甚至短短数年便从金丹期一路飙升到元婴大圆满的狠人！

其实力、其手段、其气运，都恐怖到了极点。

难怪……难怪能让化神期的神兽心甘情愿地沦为灵宠。

想通了这一点，方愈看沈蕴的眼神立刻变了。

那不再是看待一个潜在客户或合作伙伴的眼神，而是像在看一尊行走的金大腿。

“原来是炎曦前辈！”

“前辈之名，方某早有耳闻，今日得见，实乃三生有幸。”

沈蕴挑了挑眉，有点意外：“哦？你听说过我？”

“自然。”

方愈的语气真诚了不少，笑容也扩大了些。

“前辈在四域扬名之时，方某便对前辈的事迹敬佩不已。”

“对了，不知前辈此次来云集坊市，可是有什么需要？但凡有方某能帮得上忙的地方，前辈尽管开口。”

沈蕴：“……”

态度转变的还真快。

不过出门在外，谁还能不做点面子活儿呢？

于是沈蕴也端出一派高人之相，回答道：“听说这里有拍卖会，来看看热闹。”

“哦？还真是巧了，明日我们天一楼正好有一场拍卖会，汇集了北域近百年来出现的各种奇珍异宝……”方愈说着，姿态更加恭谨内敛，“若是前辈不嫌弃，方某可为前辈留一个最好的贵宾席位。”

沈蕴眉毛一扬。

“那敢情好。”

见她答应得爽快，方愈心中的算盘打得更响了。

她的眸中闪过一抹精光：“前辈既然来了云集坊市，不如在此多留几日？方某在此地还算有些实力，前辈一行人的衣食住行，方某愿尽数承担。”

闻言，沈蕴摸了摸下巴，没有立刻回答，反而转头看向身旁的众人，想听听他们的意见。

结果， 几人还是那个死样子——

叶寒声端着茶杯，笑而不语。

许映尘垂着眼眸，像是在研究着桌上的木纹。

司幽昙抱着胳膊，仰头看天花板。

宋泉摇着扇子，一脸温和。

月芒则专注地给她递上剥好的灵果……

就连金煜和林妙儿，都学着大人的样子，乖乖地坐着不吱声，摆出一副“我们都听师尊/师姐的”的乖巧模样。

只有棉花，嘴里塞满了糕点，腮帮子鼓鼓囊囊，还在继续从储物戒里掏灵果。

一群人看得沈蕴额角直跳。

很好，全是哑巴是吧？

她轻咳一声，对着方愈道：“那就叨扰了。”

方愈立刻起身：“前辈们能赏脸留下，是方某的荣幸。”

“这样，天一楼在坊市内有几处独立的别院，环境清幽，灵气充沛，不如就安排前辈一行人入住？”

沈蕴见她话说的滴水不漏，姿态也摆得足，便点了头：“行，那就麻烦方少主了。”

反正是白吃白住，不要白不要。

至于这方愈到底有什么心思，多待几日，狐狸尾巴总会露出来的。

“前辈客气，应该的。”

方愈说完，拍了拍手。

一名侍从立刻从门外走了进来，恭敬地候在一旁。

“去把云松别院收拾出来，安排炎曦前辈一行人入住。”

“是。”

侍从领命退下。

方愈又转过身，对沈蕴露出一抹滴水不漏的笑意：“云松别院是天一楼最好的别院，院内有灵泉，还有一片我们自己打理的灵植园，前辈若是喜欢，里头的东西尽管采摘。”

沈蕴眨了眨眼。

什么？

还有修仙版农家乐呢？自己摘菜的那种？

这天一楼倒是挺别致的，而且装修品味也好，就是不知道怎么混到让多宝阁挤下去的。

沈蕴想了想，估计还是自家师姐的钱串子太有实力了。

毕竟，她就没见过谁的本命法宝还带招财进宝特效的。

599章：谢谢姐姐治好我的斜视，我看见你眼睛都直了

云松别院位于坊市东侧。

地段金贵，却独辟一隅，闹中取静，占地极广。

院门是由千年青松木整体雕琢而成，上面刻着栩栩如生的灵兽纹路，灵气氤氲流转，一看便知是出自大师之手。

这手笔，放在寻常的小宗门，都够资格当主峰殿门了。

一行人心情极好地踏入院内，却发现内门别有一番天地。

假山流水，亭台楼阁，曲径通幽，每一步都是一景，每一处都透着“不差钱”三个大字。

院子正中央，有一汪亩许大小的灵泉。

泉水清澈见底，能清晰看到铺在泉底的各色灵石。

泉眼处咕嘟咕嘟地不断冒出细密的灵气泡，氤氲的白雾缭绕其上，让整个院子都如同仙境。

沈蕴站在灵泉边，深吸一口气，只觉得五脏六腑都被这浓郁的灵气冲刷了一遍，通体舒泰。

“不错，这地方的灵气比我那赤练峰的洞府还足。”

林妙儿在一旁兴奋地附和：“对啊对啊，而且还有这么大的灵泉，这下可以好好泡个澡了。”

话音刚落，一旁的金煜脸腾地一下就红了，赶紧别过头去，不敢看她。

司幽昙在一旁啧了一声：“天一楼这少主倒是会办事，拿这种地方来招待咱们，真是下了血本。”

许映尘立于亭边，神色清冷如旧，淡淡开口：“无事献殷勤，非奸即盗。”

宋泉笑着摇了摇扇子，分析道：“不管她打的什么主意，至少眼下看着没有恶意……而且，观她对师姐的态度，好似还有几分攀附之意。”

叶寒声点头：“不错，既来之则安之，先在此地歇歇脚，再看她葫芦里卖的什么药也不迟。”

沈蕴见他们已经就地开起了分析会，有些好笑。

“行了，都别跟这儿站着了，中间那间朝阳的屋子我要了，剩下的你们自己去挑。”

话音刚落，众人眸中各自闪过一抹精光。

下一秒，除了还搞不清状况的林妙儿和金煜，以及还在研究灵泉里有没有鱼的棉花，其余五个男人同时动了。

嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

五道残影以肉眼难以捕捉的速度，瞬间消失在原地。

沈蕴疑惑地看了过去，却发现他们飞奔的方向，恰好是她选中的那间主屋的东西两侧。

一个霸占了东厢房，一个占据了西厢房。

剩下的三个没抢到最佳位置的，则眼疾手快地把主屋前后的小院、耳房全给占了。

沈蕴：“……”

这些人是狗吗？搁这儿抢地盘呢？

……

夜幕降临，云松别院内灯火通明。

沈蕴躺在柔软的大床上，舒服得眯起了眼睛。

这床是用千年梧桐木打造的床架，上面铺着云锦被褥，躺上去软绵绵的，比她那浮空吊床还舒服。

果然是资本家的享受，腐朽又迷人。

于是，她不知不觉就睡着了。

与此同时，沈蕴的房门外，五道身影无声无息地聚集在此。

夜风微凉，吹得廊下的灯盏轻轻摇曳，光影在五人脸上明明灭灭，气氛诡异。

司幽昙的一头银发在月光下泛着冷光，他眯起眼睛，率先打破沉默：“还真是巧啊，都凑在这儿赏月？”

许映尘瞥了他一眼：“你不也是？”

“那当然，主人在陌生的地方休息，我不守着，还能让谁守着？”

月芒立于暗影之中，周身的光辉被夜色掩盖。

闻言，他淡淡开口：“有我在，此事就不劳烦你了。”

司幽昙幽幽地扫了他一眼，故意道：“你？你都被人家惦记上了，不干净了。”

月芒：“……？休要胡言！”

宋泉摇着扇子：“师姐一向喜欢清净，你们在此聚堆，岂不是扰了她的安宁？”

众人：“……”

她一向喜欢清净吗？

什么时候的事？她不是最喜欢看热闹的吗？

叶寒声倚着廊柱，姿态优雅地扫了众人一眼，温声道：“若是都盘踞于此，怕是谁也别想进去了。”

司幽昙挑眉：“那你什么意思？”

叶寒声唇边含笑，正要提议大家凭本事竞争……

就在这时，房间里突然传来一阵轻微的声响。

五人瞬间竖起耳朵。

“呼……噜……”

一声悠长的呼噜声，突然从房间里传了出来。

众人：“……”

沈蕴的呼噜声不算大，甚至还有点可爱，但在这死寂的夜里却格外清晰。

一声接一声，节奏均匀，充满了安详与平和。

五个人一起沉默了。

脑子里那点旖旎的心思，被这朴实无华的呼噜声拍了个粉碎。

良久。

叶寒声轻咳一声，打破了这尴尬的寂静：“夜色尚好，我们……走吧？”

宋泉点了点头：“行，那灵泉我还没去逛呢，不知泉中可有莲花？”

“我随你去一同看看，今日刚好买了两壶蜜酿，正好对月小酌。”

司幽昙撇了撇嘴：“算我一个。”

月芒看了看紧闭的房门，也跟了上去：“我也同去。”

最后，叶寒声回头看了一眼还杵在那儿的许映尘：“既然如此，许道友也来吧。”

“……”

最后，几人一同带着几壶蜜酿往灵泉边走去，一个也没落下。

生怕落下谁就会趁着大家不小心，偷偷折返回来，趁虚而入。

而临走时，叶寒声还贴心地回头，指尖轻点，在门上设了一道隔音结界。

省得这呼噜声传出去，影响她的威名。

……

第二日清晨。

沈蕴是被一阵香味馋醒的。

她迷迷糊糊地睁开眼，揉了揉眼睛，打了个哈欠。

“主人醒了？”月芒的声音从窗边传来。

他正坐在那里，晨光落在他身上，令他整个人看上去更加圣洁无匹。

“嗯，”沈蕴还有点懵，“你什么时候来的？”

她支起身子准备坐起来，可目光一扫，整个人都清醒了。

无他，只因这屋里除了月芒，竟然还同时坐着另外四个男人。

叶寒声在煮茶，宋泉在桌前端着一堆好吃的开始摆盘，许映尘在焚香擦剑，而司幽昙……在对镜梳理他那头宝贝银发。

五个人各干各的，却又诡异地和谐。

好像他们天生就该待在这一个屋子里。

沈蕴：“……我打扰到你们了吗？”

600章说要干掉她的拖延症，拖延症说明天吧，她说好

“师姐说什么呢？莫不是睡傻了？”

宋泉将最后一碟云雾糕在桌上码放整齐，转身走到床前，用手背探了探她的额头。

沈蕴面无表情地拍开他的手，狐疑地扫过这满屋子画风各异的男人。

“你们不在自己的房间待着，跑我这儿干什么？”

叶寒声端起茶杯饮了一口，才慢悠悠地开口：“昨夜月朗星疏，我们几人闲来无事，便到院中灵泉边对月小酌了几杯……想着你这时辰也该醒了，便结伴过来看看。”

沈蕴眯起眼睛。

对月小酌？

听着倒是风雅。

……还是组团去的。

但她怎么觉得，这几个人是生怕一个不留神，就有谁偷跑溜进她房里，连夜把生米煮成熟饭了？

“哦？那你们喝了多少蜜酿？”

司幽昙正对着一面精致的镜子，精心梳理着他那头宝贝银发，闻言头也不回地答道：“两壶。”

“几个人喝的？”

“五个都喝了。”

沈蕴：“……”

两壶蜜酿，五个人分。

一人能分到几口？

还好意思说对月小酌？

怕是连漱口都不够。

她撇了撇嘴，从床上坐起来，接过宋泉递来的温热灵茶润了润喉。

随后，说出了一句刻在中国人血脉里的客套话：

“来都来了，一起用早膳吧。”

“甚好。”

“……”

早膳丰盛得不像话。

都是宋泉一早从天一楼的灵膳坊里精心挑选订来的，就为了给她尝尝鲜。

用上等灵米熬得软糯香甜的灵粥，以数十种灵果慢炖而成的玉露羹，还有造型精致、灵气氤氲的云雾糕。

配上几碟爽口小菜，每一样都散发着诱人的光泽，看着就让人食指大动。

沈蕴眨了眨眼：“这天一楼，做饭倒还有一手。”

叶寒声笑了笑，拿起玉箸，夹了一块晶莹剔透的糕点放入她面前的碟中：“那是自然，似这等大商号，都会豢养几名顶尖的厨修，否则如何招待四方贵客？”

“唉，真好啊。”沈蕴托着下巴，一脸向往，“我也想养个厨修了。”

此话一出，五人的动作皆是一顿。

养个厨修？

她那般喜爱美食，万一被个姿容出众的厨修勾走了魂可如何是好？

这念头刚在众人心头蔓开一丝危机感，便听沈蕴又开口道：“或者……再收个徒弟？专攻厨艺那种。”

话音刚落，许映尘立刻抬眸看来：“待从东海司家闭关出来，我可央师尊为你物色一位厨艺精湛的女厨修，收作弟子。”

“嗯？为何非得是女厨修？”沈蕴斜睨他一眼，“你还搞性别歧视不成？”

许映尘挑了挑眉，未再言语，只低头啜了口茶。

余下几人却心照不宣地对视一眼，各自唇角微弯。

他们分坐两侧，姿态优雅地用着早膳，几双玉箸似有灵犀一般，不约而同地伸向盘中的菜肴，又齐齐落入沈蕴碗里。

“主人，这糕点口感松软，尝尝。”

“师姐，这玉露羹最是滋补，晨起食用最佳。”

“喝点粥，暖胃。”

“……”

转眼间，沈蕴面前的碗里就堆成了一座小山。

她看着这帮人不动声色的内卷行为，嘴角抽了抽。

当她是什么大胃王吗？

唉……不过既然都夹来了，她也不是个会浪费粮食的人。

于是沈蕴也不客气，埋头就吃。

正吃得酣畅，门外忽然传来一阵不轻不重的敲门声。

“炎曦前辈，在下方愈。”

“方才四处寻人，只见到了您的徒儿携着道侣在灵植园中闲逛，他为我指路来此，不知是否打扰？”

沈蕴放下玉箸，用手帕擦了擦嘴：“进来吧。”

门应声而开，方愈款步走了进来。

她今日换了一袭素白的广袖长裙，腰间系着同色的云纹玉带，少了几分昨日的玄衣矜贵，多了几分亲和之气。

可当她看清屋内的场景时，那优雅的步子还是不受控制地顿了一下。

五个气质卓绝、修为高深的男子，正围着一个女子用早膳。

而且，看那女子碗里堆成山的美食，和那几位男子殷勤备至的态度……

这画面，着实有些超出了她的认知。

不过方愈到底是在商海沉浮多年的少主，只一瞬便调整好了表情。

她的脸上挂着滴水不漏的微笑，开口道：“前辈用膳呢？方某来得真不是时候。”

“无妨，”沈蕴摆摆手，“你找我有事？”

“是这样的，今日下午便是拍卖会，方某特地来请前辈移步。”

方愈顿了顿，又补了一句：“拍卖会开始前，我们天一楼会先举办一场小型的交流会，届时会有不少四域修士前来，其中不乏一些隐世的散修和小宗门的天才弟子……前辈若是有兴趣，不妨去看看热闹？”

沈蕴眉毛一挑：“交流会？”

“正是。”方愈点头，笑意更深，“每次有大型拍卖会，天一楼都会举办类似的交流会，让各路修士切磋技艺，也算是为拍卖会预热一番。”

沈蕴托着下巴，来了兴致：“比什么？”

“这次的拍卖会规格算是上等，所以比的便是丹道。”

“届时，各路丹修会现场开炉，相互切磋炼丹技艺……最终的胜者，可得到一枚我们天一楼珍藏的灵丹作为彩头。”

此话一出，端着茶杯的宋泉手指微微一顿。

沈蕴的眼睛也跟着亮了。

珍贵的灵丹？

白给的？

宋泉放下茶杯，温和地开口，替她问出了关键：“不知是何品阶的灵丹？”

“上品。”

方愈说出这两个字时，琥珀色的眼瞳里闪过一抹掩不住的自得之色。

“虽是上品，其价值可达到极品。”

“那是我们天一楼从一处上古遗迹中侥幸得到的上品破障丹，此丹可助元婴期大圆满的修士突破瓶颈，增加一成进阶化神的几率。”

话音落下，屋内陷入短暂的沉默。

一成几率？

这四个字，对寻常修士而言，或许听着不多。

但对于那些卡在元婴期大圆满，终其一生都无法窥见化神门槛的天骄们来说，这简直是逆天改命的仙缘。

修仙本就是与天争命，别说一成，就是半分机会，都足以让无数人为之疯狂。

万一……就差这一成呢？

这枚破障丹的价值已不能单用灵石来衡量了。

如此珍贵都能拿来当奖品，想来是天一楼为了招揽出众的丹修所抛出的鱼饵。

601章：姐姐衣衫不整我就会扑上去（没有说整齐就会放过的意思）

沈蕴眨了眨眼，一双清亮的眸子在屋内的几个男人身上滴溜溜扫了一圈。

月芒已是化神，用不着。

可剩下的几人不是元婴中期就是元婴后期，正卡在门槛上，刚好用得上。

虽说这几位都是天道亲儿子，自带气运光环，晋升化神大概率是板上钉钉的事……

但有外挂不用，岂不是傻子？

更何况，她还有个混沌造化鼎呢。

这上品丹药要是扔进她的宝贝鼎里提纯一番，出来的没准就是极品丹药。

到那时，可就不止增加一成几率那么简单了，怕是能让猪都立地飞升。

想到这里，沈蕴立刻看向方愈：“那这交流会，都什么人能参加？”

“只要是丹修，都可以报名参加。”

方愈笑着回答，显然对她的惊喜反应十分满意。

“不过，为了公平起见，交流会会按照修为分为三组，筑基期一组，金丹期一组，元婴期一组。”

“每组的胜者都有彩头，只不过，元婴组的彩头最为丰厚……便是那枚破障丹了。”

沈蕴歪着脑袋问道：“那不是丹修能参加吗？”

方愈有些惊讶：“……不是丹修？”

沈蕴干咳一声，面不改色地开始胡扯：“咳，我的小师弟是丹修，多年耳濡目染之下，导致我也对丹道颇有兴趣，所以想去凑凑热闹。”

此话一出，除了月芒还在专心致志地给她剥葡萄，屋里其他四个男人皆齐刷刷地转头看来。

她对丹道有兴趣……？

怎么没听说过？

她不是只对吃和灵石有爱好吗？

方愈闻言，眼中闪过一丝意外，但很快便恢复如常。

生意人嘛，最重要的就是情绪稳定，处变不惊。

“前辈过谦了，丹道一途，玄奥无比，岂是耳濡目染便能掌握的？既然前辈有此雅兴，那定然是胸有成竹了，哪怕不是丹修也无妨。”

“这样吧，交流会在午时开始，地点就在天一楼的演武场，届时方某会派人来接前辈。”

沈蕴满意了：“行，我会带人准时到场。”

“方某恭候。”

方愈又滴水不漏地寒暄了几句，这才盈盈告辞离去。

等她走后，屋内几人的目光齐刷刷地落在沈蕴身上。

“师姐，你何时在我身边耳濡目染的？我怎么不知？”宋泉眯起眼睛看了过去，“莫不是……在我炼丹时，师姐偷偷躲在丹房外闻丹香？”

沈蕴被他问得有些心虚。

她的确不会炼丹，连最基础的药理都认不全。

但她会作弊啊。

这种比赛无非就是给个题目，让众人一起炼，谁出的成丹成色和品质最好谁就赢了。

她都晋升化神境界了，偷偷把鼎里面的药材换成成品丹药，再用混沌造化鼎提纯一下，盖上盖子焖一会儿，谁能发现？

只要她手速够快，实力够强，评委就看不穿她的骚操作。

毕竟，不过一个丹道交流会而已，还能有化神修士坐镇不成？

想到这里，沈蕴心中一定，瞬间找回了底气。

她扬起下巴，理直气壮道：“自然是在你不知道的时候了，我夜观天象，神游太虚，与上古丹神交流过心得，你就等着瞧吧。”

众人：“……”

不信。

一个字都不信。

……

午时刚到，天一楼的演武场已经人满为患。

演武场占地极广，四周设了数十个高低错落的看台，中央是一片由整块黑曜石铺就的开阔地面。

地面上刻着复杂玄奥的阵法纹路，闪烁着淡淡的灵光，显然是为了防止炼丹时的灵力波动和炸炉余波伤及无辜。

沈蕴一行人到达时，看台上已经坐满了前来观战的修士，黑压压的一片，跟赶庙会似的。

他们有的交头接耳，窃窃私语，有的则摩拳擦掌，跃跃欲试。

空气中弥漫着紧张又兴奋的气氛，混杂着各种灵草丹药的味道，闻着就上头。

“炎曦前辈，这边请。”

方愈早已等候在此，亲自引着沈蕴一行人走向最高处的贵宾席。

那里视野开阔，位置极佳，还摆着各色灵果茶水，软垫靠枕一应俱全，待遇比周围那些只能坐硬板凳的修士高了不知多少个档次。

沈蕴入座后往下一扫，看着下方密密麻麻的人头，啧了一声：“这么多人？北域的丹修是捅了窝了？”

“自然，这枚破障丹的消息一经公布，四域的丹修几乎都疯了。”方愈笑着解释，“不过前辈放心，我们天一楼设了门槛，只有炼丹造诣达到一定水准的修士才能参赛，那些滥竽充数的，第一轮就筛下去了。”

话音刚落，演武场中央突然响起一道洪亮的声音。

一位身着天一楼长老锦袍的中年男子凌空而立，他手持一枚传音玉符，声音清晰地传遍整个演武场。

“诸位道友，天一楼丹道交流会，现在开始！”

“此次交流会分为三组，筑基期、金丹期、元婴期各一组。”

“每组参赛者将在规定时间内，炼制指定的丹药，最终由我们天一楼的三位丹道大师评判优劣。”

“筑基组的题目是——凝气丹。”

“金丹组的题目是——破云丹。”

“元婴组的题目是——回灵丹。”

话音落下，场中顿时响起一片议论声。

“凝气丹？这也太简单了吧？这不是最基础的丹药吗？我闭着眼睛都能炼。”

“越是简单的丹药，越考验基本功，想炼出极品可不容易。”

“破云丹倒是有些难度，不过对金丹期的丹修来说也不算太难，就看谁的成丹率和品质更高了。”

“回灵丹……这可不好炼，我上次炼这玩意儿，直接把洞府炸塌了半边，差点把我自己埋了。”

“……”

座位上，沈蕴托着下巴，扫了眼身旁气定神闲的宋泉。

“回灵丹？我怎么听着不熟悉呢？”

宋泉摇着扇子，温声解释：“回灵丹是一种疗伤丹药，可在短时间内恢复大量灵力，对元婴期修士来说极为实用，尤其是在生死搏杀之际，一颗回灵丹往往能决定胜负。”

“但因着材料珍贵，炼制手法又极为繁琐，所以极少有人炼。”

“而且此丹对火候和灵力控制的要求极高，一百多味辅药的投放顺序但凡错了一味，或者火候差了分毫，便会前功尽弃，炸炉都是轻的。”

沈蕴了然地点点头：“那你手里有吗？”

宋泉一怔。

“是有两瓶。”

“给我。”

沈蕴理直气壮地伸出手，掌心朝上，动作自然得像是问他要颗糖吃。

宋泉：“……？”

602章：这天气起来码字和卖火柴的小女孩有什么区别？

“师姐要回灵丹做什么？”

“山人自有妙计，”沈蕴晃了晃手掌，催促道，“快点，别磨蹭，又不是做那事儿，磨了也没用。”

宋泉：“……”

他无视了沈蕴脱口而出的骚话，抿了抿唇，然后从储物戒里取出两个玉瓶递给她：“师姐，回灵丹我会炼制，若你想要那奖品，不如……我替你上场？”

他的声音里满是担忧，生怕沈蕴一会儿一个不慎，就把场地炸出个窟窿来。

沈蕴摆了摆手，拒绝得干脆利落：“不用，我自己来。”

“可是……”宋泉欲言又止，那句“你真的会炼丹吗”在他嘴边绕了几圈，最终还是没敢说出口。

“没什么可是的。”

沈蕴将玉瓶收进储物戒，语气轻松得像是在说今天天气不错。

“你炼得再好也就那样了，还是我来稳妥些。”

宋泉：“？”

什么？

他听错了？

这是人类在说话吗？

他好歹也是医仙世家的传人，更有溯尘子母鼎在手，炼制回灵丹的成功率能达到八成。

就算天一楼准备的灵植只是中品，他也能稳定炼出上品丹药。

这怎么就“也就那样”了？

可转念一想，师姐向来不按常理出牌，说不定真有什么他不知道的手段。

思及此，宋泉只好无奈地叮嘱：“那师姐小心些，炼丹时若有不懂的，随时传音给我，我替你上场。”

“好，知道了，你最好了，乖。”

宋泉：“……”

她犯规。

一旁的叶寒声端着茶杯，眼底闪过一抹笑意。

虽说沈蕴一向鬼点子多，但以他对她的了解……她是不会打没有把握的仗的。

所以，这次的丹道比试应该也早有准备。

他倒是好奇，她究竟要怎么在不会炼丹的情况下，把这场比试给拿下。

演武场中央，筑基组的比试已经拉开序幕。

数百名年轻丹修各自站在丹炉前，神情专注地往里投放灵草，精准控制着火候。

空气中弥漫着各色药香，时不时夹杂着几声闷响。

那是有人控火不稳，丹炉炸了。

沈蕴百无聊赖地看着下方比试，开始摸灵果吃。

看不懂，还是先吃吧。

约莫一个时辰过去，筑基组的比试才结束。

天一楼的三位丹道大师走到台前，逐一检查每个丹炉里的成丹。

“此炉凝气丹，成丹七颗，品质中品，勉强及格。”

“此炉凝气丹，成丹五颗，品质上品，不错。”

“此炉……炸炉了，淘汰。”

“……”

最终，一个看着挺机灵的少年凭借九颗上品凝气丹拿下了筑基组头名，得到一瓶培元丹作为奖励。

少年接过玉瓶时激动得差点哭出来，连连朝着评委席躬身行礼，开始进行获奖感言。

“谢谢，谢谢几位前辈，我还要谢谢我的师尊……”

随着少年的激动演讲落下尾声，金丹组的比试也开始了。

这一组的参赛者明显比筑基组老练得多，炼丹手法也更娴熟。

破云丹的炼制难度比凝气丹高了不止一个档次，需要用到的灵草也更加珍贵。

沈蕴看着看着，眼皮子又开始打架了。

看旁人炼丹这事儿实在无聊，因为看不懂，所以就像在上数学课，枯燥得人想打瞌睡。

她靠在软垫上，脑袋一歪，差点睡过去。

许映尘的声音在耳边响起，他伸手扶住沈蕴的肩膀：“若是困了，不如先回去休息？”

“不困。”沈蕴揉了揉眼睛，强打精神，“就快到元婴组了，我得上场。”

许映尘听罢，眼中闪过一丝担忧之色。

他虽不懂丹道，但也知道炼丹绝非易事。

她连最基础的药理都不通，真的能在这种场合炼出丹药？

不过，许映尘也没多说什么，只是默默在心里盘算着要不要给她准备个防御法器。

万一一会儿炸炉了呢？

虽不至于伤到她，但若是擦到碰到了也不好。

想到这里，许映尘从玛瑙戒指里取出一个护心镜，递了过去：“这个给你。”

沈蕴：“……？”

……

又过了一个多时辰，金丹组的比试也宣告结束。

最终胜出的是一个身着青衣的中年修士，他炼出了十二颗上品破云丹，成丹率和品质都远超旁人。

天一楼评委当场宣布他为金丹组冠军，奖励一件上品法器。

中年修士接过法器时，脸上的笑容都快咧到耳根，连连拱手道谢。

沈蕴赶紧站起身拍了拍衣袍。

“终于轮到我了。”

宋泉立刻跟着站起来：“师姐，我陪你去？”

“不用，”沈蕴摆摆手，“你就在这儿看着，等我拿奖回来。”

说完，她直接纵身一跃，稳稳落在了演武场中央。

她这一出场，立刻引得全场侧目。

“咦？那名红衣女子是谁？筛选比赛之时我怎么不曾见过她？”

“方才我看她坐在贵宾席呢。”

“是啊，我也看到了，她怎么直接就下场了？难道是走后门进来的？”

“嘘，小声点，既然是从贵宾席下来的，指不定是哪位大人物。”

“……”

议论声此起彼伏，沈蕴却充耳不闻，径直走到一个空着的丹炉前站定。

天一楼的中年长老见状，眉头微皱。

“这位是……”

沈蕴回头看他：“我是参赛选手，不信的话可以问方少主。”

那长老见她气势不凡，怔愣片刻，随即取出一张传音符开始询问。

很快，方愈的回复传来。

长老的脸色立刻变得恭敬了不少，朝沈蕴点了点头：“这位道友，既然是方少主引荐，自然可以参赛。”

此话一出，场上的议论声更大了。

“方少主引荐？是天一楼的客人？这人什么来头？”

“管她什么来头，元婴组的比试可不是闹着玩的，一会儿炸炉了可别哭鼻子。”

“我看不一定，你能看穿她的境界吗？”

“看不出来，她收敛了威压，我看不透。”

“那不就结了，此人修为定在你之上，可骨龄看上去却年轻得很，你说……万一是什么隐世的天才丹师呢？”

“有道理啊。”

“……”

603章：拜过把子发过誓，吃饭必须AA制

沈蕴扫了眼周围的参赛者，元婴组的人数明显少了许多，加起来也就二十几号人。

每个人身上的气息都不弱，周身萦绕着经年不散的药香，眼神里带着丹修特有的孤高与执拗，显然都是在丹道上浸淫多年的老手。

其中还有几个白胡子老头看她的眼神里满是审视和怀疑，鼻孔朝天。

就像她是什么混进天鹅群里的土鸭子，玷污了这片神圣的炼丹场。

沈蕴也不在意，低头打量了一眼面前的丹炉。

这是一尊通体赤红的炼丹炉，炉身刻着繁复的阵法纹路，品质不错，算是上品法器。

天一楼给每个参赛者都备了一尊，显然是预料到回灵丹这玩意儿成功率不高，炸炉是家常便饭。

若是舍不得自己的宝贝丹炉，便可以用天一楼备下的这尊备用丹炉。

服务可以说是相当周到了。

只可惜……

这个备用的炼丹炉，是收费的。

用上一次需要掏十块上品灵石，炸炉则要直接买下。

沈蕴不由得感叹了一句：“这群邪恶资本家，真是比猴儿还精呢。”

心念一转，她直接将混沌造化鼎从储物戒里捞了出来。

为了低调，沈蕴特意用灵力在混沌造化鼎周围裹了一层，让那通体流转的灵光变得模糊不清，还顺手抹了几道灰。

看上去就像个刚从哪个犄角旮旯里刨出来的、用了八百年的破铜烂铁。

果然，周围之人因好奇，纷纷投来目光，认真看了一眼她手里的鼎。

结果发现只是个造型古朴且灵气晦暗的破鼎，便兴致缺缺地收回了目光，眼里的轻蔑又多了几分。

“哼，连个像样的丹炉都没有，也敢来炼制回灵丹？”

“毕竟是方少主请来的贵客……兴许以为炼丹不过是儿戏罢。”

“你倒不如直说，是没受过挫的世家天骄，想来这丹道盛会找点乐子……”

“……”

就在这时，中年长老的声音再次响起，打断了众人的窃窃私语：

“诸位道友，元婴组的比试现在开始。”

“炼制回灵丹所需的灵草，天一楼已为诸位准备妥当，就在各位身后的玉匣之中。”

“时限两个时辰，成丹数量和品质最高者获胜。”

话音刚落，十几个丹修立刻转身，动作整齐划一地打开身后的玉匣。

他们神情肃穆，小心翼翼地捧出灵草，有的甚至还焚香净手，口中念念有词，仿佛在进行某种神圣的仪式。

沈蕴也跟着打开玉匣看了一眼。

这玉匣是个小型的储物空间，虽然看上去不大，里面却整整齐齐地码放着上百种灵草，每一种都用特制的玉盒单独装好，上面还贴着标签，防止拿错。

她随手拿起一盒，看着上面龙飞凤舞的“紫云芝”三个字，陷入了沉思。

这玩意儿……她倒是认识，太玄瓶里漫山遍野全都是，年份还更高。

但要让她按照丹方上的顺序，把这一百多味灵草分毫不差地扔进丹炉里，她是真不会。

不过没关系。

反正她也没打算按顺序来，索性就直接上大招。

于是，沈蕴装模作样地拿起几株灵草，放到鼻子底下闻了闻，又煞有介事地点点头，便开始往混沌造化鼎里扔东西。

她的动作看起来随意至极，甚至有些粗暴。

这边抓一把，那边捏一撮，也不管什么君臣佐使、药性相生相克，一股脑儿全丢了进去。

贵宾席上，宋泉的眉头已经皱了起来。

师姐这操作……炸炉是百分百的事儿。

她到底想做什么？

周围几个丹修眼角的余光瞥到她这番神仙操作，也纷纷皱起了眉头。

“此人在做什么？炼丹哪有这样的？这是对丹道的大不敬！”

“连灵草的投放顺序都不讲究，药性冲突，灵力紊乱，她这是想当场飞升吗？”

“啧，我看多半是想出风头想疯了……一会儿炸炉了，可别怪我们没提醒她。”

议论声虽小，但沈蕴的神识何等敏锐，自然听得一清二楚。

她也不反驳，只露出一抹高深莫测的笑。

炸炉？

不可能。

这可是混沌造化鼎，别说区区几株灵草，就是真把导弹扔进去，它也只会打个饱嗝，顺便问问还有没有。

趁着众人都专注于自己的丹炉，小心翼翼地催动丹火预热时，沈蕴悄悄从储物戒里摸出宋泉给她的那两瓶回灵丹。

她用灵力在手上裹了一层厚厚的屏障，隔绝所有人的探查和视线。

就在此时，旁边一个老头控火不精，砰的一声，丹炉炸了。

黑烟伴随着焦糊味冲天而起。

就是现在！

沈蕴手腕一抖，飞快地将玉瓶里的丹药一股脑儿全倒进了混沌造化鼎里。

动作快得连残影都没留下。

做完这一切，沈蕴才不紧不慢地继续往鼎里扔灵草，一副“我什么都没干”的无辜模样。

当然，这些灵草只是用来打掩护的，真正起作用的是那些已经成型的回灵丹。

她催动天火，赤金色的火焰在鼎底熊熊燃起。

火焰一出现，演武场中央的温度立刻凭空升高了不少。

那赤金色的光芒璀璨夺目，带着一股焚尽万物的霸道气息，让周围其他丹修炉底那些或蓝或青的丹火，瞬间黯淡得如同风中残烛。

几个离她较近的丹修下意识地往后退了半步，脸上闪过浓浓的惊骇之色。

“好……好强的丹火！”

“这火焰的温度与威势，怕是比我的本命真火还要高出数倍！这是什么火？”

“看来此人并非全无本事……只是方才那手法，着实看不出是何门何派的路数？”

“也许是什么不为人知的独门秘法？”

“……”

沈蕴充耳不闻，专心控制着天火的温度。

混沌造化鼎在天火的煅烧下开始冒起了烟，鼎身上的纹路也渐渐亮了起来。

鼎内的回灵丹在天火的淬炼下迅速融化，化作一团团纯净无比的药液，在鼎中翻滚沸腾，杂质被一点点地焚烧殆尽。

沈蕴眯起眼睛，神识沉入鼎中，感受着鼎内的变化。

很好，一切都在她的掌控之中。

604章劝大家不要熬夜，对眼睛不好，今天她一觉醒来看不到余额了

时间一分一秒过去。

周围的丹修已经陆续开始凝丹，演武场中不时传来各种闷响和炸裂声。

“该死！”

“怎么又炸了？！老夫蓄了百年的长须啊！”

“这回灵丹也太难炼了……我的灵草全烧成渣了……唉……”

哀嚎声此起彼伏。

十几个参赛者，眨眼间就淘汰了一大半。

剩下的丹修也大多是满头大汗，脸色发白，显然炼得极为吃力。

他们小心翼翼地控制着丹火，生怕一个不慎，便步了前者的后尘。

只有为数不多的几名丹修还能维持住周身的气派，不紧不慢地炼着丹。

里面自然也包括沈蕴。

这悠闲得不像话的模样，看得周围人有些疑惑。

“这人到底在干什么？她的丹炉怎么一点动静都没有？”

“不会是已经失败了吧？搁那儿破罐子破摔呢？”

“有可能，说不定她根本就没开始炼，只是在那儿装样子，等时间到了就走人。”

“有道理……毕竟是方少主请来的贵客，总不能直接认输下场吧？”

就在众人猜测不已时，沈蕴的神色突然变得认真起来。

她能感觉到混沌造化鼎里的丹药已经被她提纯到了极致。

药力之精纯，远超宋泉给她的原版。

是时候收丹了。

沈蕴双手掐诀，鼎底的天火温度瞬间降低，转为文火慢蕴，温和地烘烤着鼎内的药液。

就在这时，一种熟悉得不能再熟悉的气息从鼎中沛然传出。

那气息初始只是一缕，转瞬间便如山洪海啸般喷薄而出，直冲云霄。

沈蕴心里咯噔一下，紧接着嘴角一抽。

卧槽，玩大了。

她刻意控制了回灵丹的数量和天火的温度，就是不想引来丹劫，却没想到还是给她整来了。

而且看这丹劫的威力……

天杀的，她到底凝出了几道丹纹？！

还没等她想明白，天色已经暗了下来。

原本晴朗的天空像是被泼了墨，黑压压的云层翻滚涌动，中心处隐约有紫色雷光闪烁。

一道令人心悸的威压从天而降，压得在场所有人喘不过气来。

修为稍弱的修士，甚至双腿发软，几乎要跪倒在地。

“这……这是……”

有人颤抖着声音，指着天空。

“是丹劫？！”

一个丹修失声惊呼，声音里充满了难以置信。

“丹……丹劫？！真的是丹劫！”

“怎么可能？！我们炼的不是回灵丹吗？又不是什么珍贵的上古丹方，哪来的丹劫？”

正在炼丹的修士们齐齐抬头，脸上写满了震惊、恐惧和茫然。

他们看着那翻滚的雷云，手中的动作不自觉地停顿下来。

有几名还在苦苦支撑的丹修看到这个场面，心神失守，手一抖，丹火失控，砰砰砰几声，丹炉纷纷炸炉，药材也化作了焦炭，丹炉四分五裂。

但这会儿已经没人在乎自己的丹炉了，所有人的目光都死死盯着天空，望向那雷光汇聚的方向。

这可是丹劫啊！

平时哪有机会看到？

场上的三名丹道大师也是一脸懵。

这……

什么情况？

回灵丹虽然珍贵，但也不算什么难得的了不得的丹药，怎么就引来丹劫了？

紫色的雷光在云层中翻滚酝酿，像是一条条狂暴的雷龙在互相缠绕撕咬。

片刻后，那恐怖的威压精准无误地锁定了沈蕴面前的混沌造化鼎。

整个演武场的空气都凝固了。

“是……是那个红衣女修的丹炉？！”

“不可能！她刚才明明乱扔灵草，根本就没有按丹方的顺序来，怎么可能炼出能引来丹劫的极品丹药？”

“她到底炼出了什么东西？！”

“……”

高台之上，方愈眼瞳震动。

她从小在天一楼长大，见识过的珍稀丹药数不胜数。

天一楼的底蕴深厚，各种上古丹方和炼丹秘籍都有收藏，她也曾有幸观摩过顶级丹师炼制极品丹药，引来丹劫的场景。

可丹劫这种东西，在整个北域发生过的次数都是屈指可数，她只在顶级丹师那里见过寥寥数次。

毕竟，光是极品丹药是引不来丹劫的。

那上面的丹纹至少需要三道才行。

“竟然是丹劫……”

方愈喃喃自语，目不转睛地看着那道红色的身影。

本以为沈蕴只是个大气运者，身负剑道机缘，却没想到对方在丹道上的造诣竟然也是如此深不可测。

这个朋友，她交定了。

场中，三位丹道大师已经从震惊中回过神来，齐刷刷地看向沈蕴。

其中一名白须老者眼中满是狂热，胡须颤抖，声音带着难以抑制的激动。

“是……是不是极品回灵丹？！”

“不，不对，这场面……怕是……怕是凝出了丹纹的极品回灵丹！”

“说话严谨些，起码三道丹纹！”

“……”

沈蕴站在混沌造化鼎前，仰头看着天空，心里把这破鼎骂了八百遍。

她明明只投进去一小瓶回灵丹，连瓶底都没铺满。

给个普通点的极品糊弄过去不就得了？怎么还搞出这么大阵仗？

骚鼎，真爱显摆。

算了。

既然丹劫已至，躲是躲不掉了，只能硬着头皮接下。

反正……也不是头一回了。

念及此，沈蕴衣袖一拂，负手而立，神色归于平静，十分装X地静待那酝酿中的雷霆劈落。

贵宾席上，宋泉霍然起身，手中的扇子也顺势合拢。

他的眼中闪着震惊之色：“师姐她……引来丹劫了？”

怎么可能？

就她方才那种粗糙的像是在撒盐一样的炼丹手法，竟然引来丹劫了？

叶寒声也眯起了眼睛，深邃的眸光中闪过一丝探究。

他总觉得……方才有什么他没发现的猫腻。

但眼下丹劫已至，也容不得他多想。

“看这雷云锁定的方位，怕是真引来了。”

司幽昙勾起唇角，用指尖搭在桌案上敲了敲，语气带着几分漫不经心：“有什么好大惊小怪的，主人能做到这种事不是很正常吗？不然她能刚过百岁就……咳。”

他刚想说“晋升化神”，但转念一想，她如今对外仍然是元婴大圆满的修为，于是话到嘴边又咽了回去。

转而将目光投向天空，眼中闪烁着兴奋的光芒。

“不愧是她。”

605章：谁许愿世界上没有穷人的，我快被圣诞老人打死了

许映尘面色沉肃，看着那翻滚的雷云，清冷的声线里带上了一丝凝重。

“这丹劫……看着威力不浅，不如去帮她一道抵御？”

说着，他便作势要起身。

下一秒，一只手按住了他的肩膀。

月芒摇了摇头，神色平静：“不用，丹劫这个东西主人习惯了。”

“……？”

习惯了？

众人齐刷刷转头看向他。

什么叫习惯了？

这可是丹劫！

寻常丹修烧一辈子丹炉，连丹劫的边儿都摸不到一次。

怎么到他嘴里就跟家常便饭似的？

可还没等他们把心里的疑问问出口，第一道雷劫已经撕裂苍穹，悍然劈下。

紫色的雷光如同一条狂怒的电龙，带着毁天灭地的威势，直直轰向沈蕴面前那尊看起来平平无奇的破鼎。

沈蕴早有准备，抬手掐诀，一道灵力屏障瞬间在鼎上方凝聚成型，看起来像个锅盖似的。

雷光轰在屏障上，发出震耳欲聋的爆响，整个演武场都跟着震了三震。

可那道灵力屏障却纹丝不动，连个涟漪都没起。

第一道，轻松。

紧接着，第二道雷劫紧随其后，完全不给喘息的机会。

这次的雷光比刚才粗了一倍不止，紫电之中隐隐透出骇人的凶煞之气，威势也更加凶猛。

看起来就是猛男雷。

沈蕴手指轻点，又是一道屏障叠加上去，将混沌造化鼎护得严严实实。

轰!

雷光劈在双层屏障上，这次倒是让屏障有了些反应，跟着颤动了两下，但也仅此而已。

观战的修士们已经看傻了。

“这……这就挡住了？”

“她就这么随手一挥，就把丹劫给挡了？”

场中那些还没从炸炉阴影里走出来的丹修们，更是面面相觑，脸上写满了不可思议。

要知道，丹劫的威力可不是闹着玩的。

虽然不如修士进阶的雷劫那么要命，可也没逊色多少。

寻常丹修遇上丹劫，那都是如临大敌，恨不得把祖宗十八代的防御法宝都掏出来，生怕一个不小心就被劈成一截焦炭。

可这位红衣女修非但没有一丝慌乱，甚至连表情都没有变化。

这份淡定从容的气度，简直让人望尘莫及。

三位丹道大师也是一脸震撼。

为首的白须老者捋着自己被气浪吹得乱飘的胡须，眼中满是赞赏。

“此人不仅丹道造诣惊人，这份心性更是万中无一！能在丹劫之下保持如此平静，日后必成大器！”

另一位中年丹师点头附和：“不错，旁人渡丹劫时心神紧绷，生怕出半点差错……可她却能做到心如止水，这份定力，实在了得。”

“就是不知道她方才那种炼丹手法是从何而来，为何让人摸不着头脑？”

“想来是什么失传已久的炼丹秘术？”

“你看清楚没，回头我也研究一下。”

“……看不清楚啊，我就看她闭着眼睛一顿扔，然后就给鼎盖上了。”

贵宾席上，方愈的眼睛越来越亮。

“来人。”

“少主。”一名侍从悄无声息地出现在她身后。

“去，把库房里那批雪玉灵芝取出来，待会儿送到云松别院。”

侍从愣了一下，忍不住开口：“少主，那批灵芝可是您留着准备……”

“照做便是。”

侍从心头一凛，不敢再多言，躬身领命退下。

与此同时，第三道雷劫已经在云层中酝酿完毕。

这次的雷光呈现出一种诡异的深紫色，粗如水桶，威势比前两道加起来还要猛烈数倍。

雷云翻滚，电光闪烁，整个演武场都被照得如同白昼。

有修为较低的修士已经承受不住这道天威，直接两眼一翻，瘫坐在地。

“这……这便是丹劫？怎么会这么强？！”

“不对，你们看那雷云，还在继续凝聚，这丹劫怕是不止三道！”

“什么？！不止三道？那岂不是说……”

“至少四道丹纹！”

此话一出，全场哗然。

四道丹纹的极品丹药，那可是传说中的存在。

整个北域近百年来，都没听说有谁能炼出这种级别的丹药！

沈蕴听着周围此起彼伏的惊呼声，嘴角不自觉地抽了抽。

她低头看了眼混沌造化鼎。

四道丹纹？

她就投了那么点回灵丹进去，这鼎到底给她提纯成什么样了？

是看见周围摆着一圈儿花枝招展的丹炉，它就走不动道了是吧？！

第三道雷劫轰然劈下。

这次沈蕴没再加屏障，而是直接抬手，掌心凝聚出一团赤金色的火焰。

天火迎着雷光冲了上去。

火与雷在半空中碰撞，爆发出刺目的光芒。

巨响震得整个演武场都在颤抖，地面的阵法纹路疯狂闪烁，险些被这股余波冲破。

待光芒散去，那道凶悍的雷劫，竟被天火生生烧成了虚无。

所有人都瞪大了眼睛，张着嘴巴，说不出话来。

什么情况？

用火焰对抗雷劫？

闻所未闻！见所未见！

而且，那赤金色的火焰到底是什么火？威力怎么会这么恐怖？

就在众人还沉浸在三观破碎的震撼中时，第四道雷劫已经开始凝聚。

这一次，雷云翻滚得愈发剧烈，深紫色的电光之中竟隐隐透出一丝不祥的血红，妖异而危险的气息弥漫开来。

沈蕴抬头看了一眼。

不是吧，还来？

她心念一动，周身天火威力瞬间催至巅峰。

赤金色的烈焰轰然暴涨，将她整个人完全包裹。

远远看去，宛如一尊浴火而生的神祇降临凡尘。

第四道雷劫就在这时劈了下来。

沈蕴不退反进，身形冲天而起。

澎湃的火焰随其心意咆哮升腾，化作一条狰狞咆哮的火龙，迎向那道妖异的血雷。

火龙与雷光在半空中纠缠撕咬，难舍难分。

众人看得惊骇不已。

她……

她竟然直接以身扛丹劫？！

不要命了？！

可不过一盏茶后，他们就知道自己多虑了。

那雷光被火龙一通灼烧之后就开始怂了，威力越来越浅，声响也越来越弱。

最终，雷光再次被火龙吞噬殆尽。

劫云散尽，沈蕴飘然落地。

一袭红裙在残余的热浪中飞扬，周身那焚尽万物的天火顺势敛入体内。

“搞定。”

她低头看向混沌造化鼎，伸手一招，鼎盖飞起。

浓郁到极致的药香弥漫开来，整个演武场都被这股香气笼罩。

众人吸了一口这药香，只觉得周身的灵力都活跃了几分，疲惫一扫而空。

沈蕴伸手一抓，十几颗丹药从鼎中飞出，悬浮在她掌心。

每一颗丹药都圆润饱满，通体呈现出淡金色，表面流转着四道清晰无比的丹纹。

四道丹纹的极品回灵丹。

全场死寂。

606章：宝宝，可以别和他讲话吗？我戴帽子不好看

沉默。

无尽的沉默。

演武场内，所有人的目光都黏在沈蕴掌心那十几颗散发着金色光泽的丹药上，眼珠子都快要从眼眶里瞪出来了。

四道丹纹。

这几个字在每个人脑海里疯狂回响。

寻常的极品丹药，能有一道丹纹便是祖坟冒青烟的造化，两道丹纹更是撞了大运才可遇不可求。

至于三道丹纹？

那可是传说中的存在。

整个北域数百年内，也只在那些天纵奇才的丹道巨擘手中出现过寥寥数次。

而且每一次都能引起各大宗门和世家的疯抢，为之大打出手，血流成河。

可现在，四道丹纹的极品回灵丹，就这么悬浮在一个看起来年纪轻轻、甚至有些惫懒的女修掌心。

而且还不是一颗，而是一炉十几颗！

这对吗？

嗯？！

简直是在挑战所有丹修的认知底线，把他们几百年甚至上千年的丹道常识踩在脚下，碾得粉碎。

而整个场上，三位丹道大师的反应最为激烈。

他们从高台上弹射而起，直冲沈蕴而来。

为首的白须老者激动得胡子都在抖，颤巍巍的白须几乎要甩到沈蕴的脸上。

“让老夫看看！快让老夫好好看看！”

老者嘴里念念有词，声音里带着难以置信的狂热。

那模样，哪里还有半分丹道大师的仙风道骨，分明就是个看见糖果的馋嘴老头。

沈蕴手腕一翻，十几颗金光闪闪的丹药瞬间合入掌心，消失不见。

她退后半步，警惕地看着这个狂热老头，嘴角抽了抽：“你干什么？光天化日，朗朗乾坤，莫不是想学那拦路打劫的邪修？”

白须老者扑了个空，脸上闪过一抹掩饰不住的失望，但很快又调整好表情。

他搓着手赔笑道：“这位道友说笑了，老夫只是想鉴定一下丹药的品质，绝无他意……”

沈蕴皱起眉头：“你们天一楼不是有专门的鉴定台吗？鉴定丹药不在台子上检验，甩着胡子跑过来干嘛？怪吓人的。”

白须老者尴尬地咳了一声，整理了一下被风吹乱的胡须：“这……这不是太激动了吗？”

四道丹纹的极品回灵丹啊。

他活了六百多年，炼了一辈子的丹，还是头一次亲眼见到四道丹纹的极品丹药，这要是错过了，简直死不瞑目。

另外两位丹道大师也赶了过来。

他们虽然没有白须老者那么失态，但眼中同样透着难以掩饰的渴望和敬畏。

中年丹师拱了拱手，语气客气了许多：“这位道友，能否让我等鉴定一番？我等绝不逾矩，站着也行，不用拘礼。”

沈蕴看着这三个加起来快两千岁的老头，心里有些惆怅。

早知道带着几道丹纹的极品丹药能让他们疯成这样，她就用下品丹药提纯了。

唉。

实在是大意了。

没想到那尊鼎骚成这样，一看见大场面就开始表现自己，生怕别人不知道它有多能耐。

幸亏她如今已是化神修为，不然就凭这一手，怕不是刚离开北域就得被各方势力当唐僧肉给片了，骨头渣子都剩不下。

沈蕴强行把满肚子的碎碎念咽了回去，面上依旧是一派云淡风轻的高人模样。

她从掌心慢悠悠地取出一颗丹药，递了过去。

“一颗够吧？”

“够够够！一颗足矣！”

白须老者接过丹药，双手都在颤抖。

他将丹药凑到眼前，屏住呼吸，仔仔细细地端详着。

金色的丹身上，四道玄奥的丹纹清晰可见，如龙蛇盘踞，似星河轮转，每一道都流转着玄妙的灵韵。

那药香纯正浓郁到了极点，只是轻轻吸入一缕，便觉灵台清明，四肢百骸都被一股暖流冲刷，舒畅得让人想当场呻吟出声。

“是真的……是真的！真的是四道丹纹！”

白须老者猛地抬起头，浑浊的老眼里泪光闪烁，声音激动得发颤。

“灵力满溢，药香浑厚，丹身圆润无暇……这……这简直是完美的丹药！”

“老夫炼了一辈子的丹，从未见过如此至臻至纯的丹药……我丹道一途，今日方知天外有天。”

话音未落，另外两位大师也凑了上来，在白须老者的手中仔细辨认。

“这丹纹……这灵韵……这药力……简直不是人力所能为，乃是鬼斧神工。”

“老夫平生所见，无一能出其右！”

“若能服下这颗回灵丹，怕是不但能瞬间恢复灵力，就连经脉都会被这股精纯药力洗涤一遍，五感也可短暂地提升一截。”

“……”

三位在北域丹道界跺跺脚都要抖三抖的大师，此刻围着一颗丹药，你一言我一语，激动得形象全无。

周围的修士哪还站得住，呼啦一下全围了上来。

他们伸长了脖子，踮起了脚尖，恨不得把眼珠子抠出来扔过去看个仔细。

“让让，让让……让我看看！四道丹纹的回灵丹，我在丹道秘籍上都没见过呢……”

“我的天，真的是四道丹纹！这到底是什么神仙手段？炼丹还能炼出这种东西？”

“这位红衣女修到底是何方神圣？竟能炼出如此逆天的丹药！难道是丹神转世不成？”

“喜欢穿红衣的天才女丹修……嘶，我怎么从来没听过这号人物？”

“不行，我得赶紧给家族发个传音，此等人物，必须结交！”

“你倒是提醒我了，我也去！”

“等等，说到红衣女修……我突然想起一人。”一个修士压低声音，神神秘秘。

“谁？”

“东域天剑门的那位天骄啊！不过我记得她是剑修来着……怎么可能还精通丹道？难道是我认错了？”

“你是说……炎曦真人？！那位刚过百岁便晋升至元婴期大圆满，把各大宗门天骄按在地上摩擦的狠人？”

“是她没错。”

“你这么一说，骨龄、修为、还有这身红衣……好像还真对得上？”

“卧槽！剑道通神也就罢了，丹道也这么逆天？这还让不让别人活了？！”

“赶紧传音回去问问，看那位炎曦真人还有什么特征，到底是不是她！”

“好好好……我马上就传……”

一时间，演武场上空传音符的光芒此起彼伏。

整个场面彻底沸腾，乱成了一锅粥。

607章：下周圣诞，下下周元旦，下下下周完蛋。

贵宾席上，宋泉看着被人群里三层外三层围住的沈蕴，手里的扇子都忘了摇，整个人也陷入了深深的自我怀疑。

师姐这是……什么时候点的炼丹天赋？

怎么一点风声都没听见？

他自己炼制的回灵丹，仗着家学渊源和溯尘子母鼎，偶尔也能出极品，但顶了天也就一道丹纹。

而且还得看脸，看天气，看老祖宗的心情。

可师姐随手一炼，竟直接搞出了四道丹纹？

听起来怎么这么诡异呢？

叶寒声端着茶杯，眼中闪过一抹若有所思：“她方才的手法……似乎有些古怪。”

“怎么古怪？”司幽昙挑眉。

“说不清，”叶寒声的语气里带着斟酌之意，“总觉得她不是在炼丹，更像是在……”

他找不到合适的词，最后憋出三个字：“藏东西。”

此话一出，除了月芒之外的几人齐刷刷看向他。

许映尘眯起那双清冷的眼，瞬间了悟：“你是说……她把已经炼好的丹药，藏进了丹炉里？”

“只是猜测，”叶寒声摇了摇头，话锋一转，又带上了几分笑意，“毕竟，若真是如此，那丹劫又是从何而来？总不能是她自己从天上叫下来的吧？”

这个问题，直接把所有人的思路都给堵死了。

是啊，作弊可以，但总不能连天道都一起骗了吧？

那丹劫可是实打实的，毁天灭地的威压也做不了假。

“确实有些匪夷所思了。”

“罢了，总归赢了是好事，一会儿一道贺喜便是。”

“……”

众人讨论不出个所以然，只好重新将视线投回场中。

只有月芒，依旧一脸平静，仿佛早就料到会是这个结果。

……

场地中央，沈蕴被人群围得水泄不通，感觉快要窒息了。

那些丹修、散修，甚至一些纯粹看热闹的寻常修士，此刻都抓着自己放灵石的储物袋死死地盯着她。

活像一群饿了八百年的狼看见了五花肉。

她不由得抬头望天。

唉。

第一次被这么多人疯狂追求，没想到是因为几颗丹药。

人群中，一个白胡子老头率先喊价，声音带着难以抑制的颤抖。

“道友，这位道友！不知这神丹能否割爱？老夫愿出五千块上品灵石购买一颗！”

话音刚落，旁边一个膀大腰圆的中年修士就把他挤到了一边。

“五千块？你打发叫花子呢？这可是四道丹纹的极品回灵丹！我出八千块上品灵石！”

“八千块也想买四道丹纹的极品丹药？做什么春秋大梦呢？”一个瘦高个修士扯着嗓子怼了他一句，顺势扬起下巴，“我出一万块上品灵石！再加一部我们家族不外传的上品功法！”

“一万块上品灵石算什么？我出两万！外加一滴千年灵乳，可助金丹修士无瓶颈突破！”

“……”

喊价声此起彼伏，一声高过一声，价格跟坐了火箭似的往上蹿。

沈蕴嘴角忍不住抽了抽。

……拍卖会不是还没开始吗？

怎么在她这里提前拍上了？

而且，两万块上品灵石一颗？还加千年灵乳？这还得了？

她这里可是有整整十几颗呢。

这要是全卖了，岂不是……

想到这里，沈蕴的眼睛都亮了，心里的小算盘打得噼里啪啦响。

一颗两万，十颗就是二十万，十几颗……

就在这时，方愈的声音突然从人群外传了过来。

“诸位，还请稍安勿躁。”

她的身后跟着几名天一楼的护卫，气息沉凝，不动声色地隔开了疯狂的人群。

周围的修士见是天一楼的少主来了，纷纷让开一条路。

方愈款步走到沈蕴身边，脸上挂着得体的笑容：“炎曦前辈，按照规矩，元婴组的比试魁首已经诞生，这枚破障丹，便是您应得的彩头了。”

说着，她从储物戒里取出一个雕刻着繁复花纹的精致玉盒，双手奉上。

沈蕴接过玉盒，打开看了一眼。

里面静静地躺着一颗通体碧绿的丹药，散发着浓郁纯正的药香，灵气盎然。

破障丹，上品，无丹纹。

沈蕴十分满意地“唔”了一声，将玉盒收进了储物戒。

虽然不是极品丹药，但破障丹这种功能型的稀缺货，实乃当世罕见。

回头放进她的造化鼎里滚上那么一圈，指不定出来之后就提纯成极品了。

收了。

方愈见她收下丹药，脸上的笑容更深了几分，琥珀色的眼瞳里闪烁着真诚的光。

“前辈若是不介意，不如随我回贵宾席稍作歇息？这里人多眼杂，怕是会扰了前辈的清净。”

沈蕴扫了眼周围那些修士，深以为然地点了点头。

这些人看她的眼神，简直和看行走的灵石矿没什么区别……再待下去，怕是真的要被人用视线当场拆分了。

“也好，这里确实有些吵闹了。”

说罢，沈蕴便跟着方愈在一众护卫的开道下离开演武场中央，往贵宾席走去。

她走得潇洒，却把一地破碎的心留给了身后的人群。

“唉，怎么就走了……我灵石都准备好了，就等她松口呢。”一个修士捶胸顿足。

“是啊是啊，我连我压箱底的法宝都准备拿出来换了。”

“等等……你们刚才听见方少主唤她什么来着？”一个记性好的修士突然开口，打破了哀嚎。

“没……没认真听啊，光顾着看丹药了，唤了什么？”

“好像是……炎曦前辈？”那个修士不太确定地说道。

“什么？！”

“炎曦……？”

所有人都愣住了。

“真的是她？！”

“……”

“我的妈呀！剑道通神也就罢了，丹道也这么逆天？”

“随手一炼就是四道丹纹的极品丹药？这还让不让别人活了？！”

“赶紧传音回去！快！告诉宗主，炎曦真人在北域！不仅剑术通天，还是个丹道巨擘！不惜一切代价！一定要结交！”

“我也去！”

“俺也……”

整个场面在短暂的死寂后，彻底沸腾。

比刚才还要混乱百倍。

608章是个感觉控，她感觉她喜欢帅的

沈蕴刚在贵宾席的软垫上坐稳，屁股还没捂热，一道风就飘了过来。

方愈凑到她身边，十分诚恳地开了口：“前辈，方某有个不情之请。”

“……你说。”

“是这样的，”方愈顿了顿，语气里透着试探，“傍晚时分，我们天一楼的拍卖会便要开始了，方某斗胆想问问前辈……您手中那几颗新鲜出炉的极品回灵丹，可有兴趣拿出来拍卖几颗？”

沈蕴一怔。

拍卖？

这思路打开得够快啊。

她还没来得及开口，方愈就开始滔滔不绝地分析起来：“前辈您放心，天一楼绝不会白拿您的东西，拍卖所得，我们只取一成作为佣金，剩下的九成，分文不少，全归前辈所有。”

“而且……方才那些修士的喊价您也看到了，两万块上品灵石一颗，还有人愿意加价。”

“若是放到拍卖会上，有我们天一楼的名声背书，价格只会更高。”

沈蕴托着下巴，眼珠子滴溜溜一转，在心里飞快地算了笔账。

好像很赚的样子。

“拍几颗？”

方愈见她似乎有这个意向，眼睛一亮：“五颗如何？物以稀为贵，一次拿出太多，反而会拉低价值，而且也容易引来不必要的麻烦。”

沈蕴想了想，觉得这话说得有道理。

杀鸡取卵的事她不干，细水长流才是王道。

“行，没问题。”

旁人给了她面子，她也不是个小气的人。

方愈闻言，脸上的笑容更深了：“那就这么说定了，前辈稍等，方某这就去安排。”

说完，她对着沈蕴微微颔首，起身离开，步伐轻快得像是踩在云朵上。

沈蕴见状，偷偷从储物戒中取出五个极品回灵丹装进一个备好的玉盒里。

而剩下的则都被她装入药瓶里，随手递还给了旁边的宋泉。

宋泉愣了一下：“师姐？”

“咋了？”沈蕴把玉瓶往他手里一塞，“拿着啊。”

宋泉握着那温热的玉瓶，更懵了：“……为何给我？”

沈蕴歪了歪头，那句“这本来就是你的丹药啊”在嘴边转了一圈，又被她给咽了回去。

“让你闻闻味儿。”

宋泉：“……”

他低头看着手中的玉瓶，沉默了片刻。

瓶身上还残留着她指尖的温度，瓶内的丹药更是散发着一种被提纯到极致的、霸道而纯粹的药香。

这股气息……

他忽然想到了什么，再抬起头时，那双温润的眸子里漾开一抹了然的笑意。

宋泉没有再追问，只是将玉瓶珍而重之地收起。

然后摇着扇子笑道：“那我可得好好闻闻。”

两人这眉来眼去的模样，可把旁边的司幽昙给酸到了。

他靠在椅背上，一头银发在阳光下晃得人眼晕，凉飕飕地瞥了眼宋泉：“运气还真好，一共就炼出来那么几颗，全给你了。”

此话一出，宋泉唇角弯得更厉害了：“没办法，今日运道的确上佳。”

司幽昙：“……”

拳头硬了。

许映尘放下茶杯，清冷的目光落在沈蕴身上：“恭喜。”

叶寒声也跟着笑了起来：“虽不知你用了何种通天手段，但能当着这么多四域丹修的面，炼出四道丹纹的极品丹药，确实厉害。”

沈蕴：“……”

听老叶的意思，怎么像是猜到了似的？

她干笑两声，正想说点什么糊弄过去，一个天一楼的侍从恰好走了过来。

“炎曦前辈，少主派我来取您的丹药。”

沈蕴立刻把准备好的玉盒递了过去，还贴心地叮嘱了一声：“拿好了，这玩意儿可金贵，莫要出了什么差错。”

那侍从双手捧着玉盒，态度十分恭敬：“前辈放心，属下就算摔了自己也不敢摔这个。”

说完，他又补充道：“少主还吩咐了，拍卖会马上就要开始，让属下带您和几位前辈移步天字号包厢。”

“天字号？”沈蕴有些意外。

但转念一想，她和方愈已经做上了生意，算是四分之一个自己人了，也没推脱。

“那我们走吧。”

一行人跟着侍从，穿过几条雕梁画栋的长廊，最终来到一座独立的楼阁前。

楼阁通体由千年紫檀木建成，飞檐斗拱，气派非凡，空气中都飘着一股“老子很贵”的味道。

门口站着两名气息沉凝的护卫，见到侍从带人过来，立刻躬身行礼。

侍从推开门：“前辈，里面请。”

沈蕴一踏进去，就被这包厢的奢华程度震了一下。

整个包厢足有百来个平方，地面铺着厚厚的云锦地毯，踩上去软得能陷进去半个脚踝。

四壁挂着几幅灵气流转的山水画，画中云雾飘渺，仙鹤欲飞，一看就不是凡品。

正中央摆着一张巨大的灵木长案，上面摆满了各色灵果茶点，还有几壶上好的灵酒。

旁边错落有致地放着好几张宽大到能滚来滚去的软榻，靠枕、毛毯一应俱全，想坐想躺，想趴着想瘫着，悉听尊便。

最关键的是，包厢正对着拍卖台的那一面，竟然是一整面墙的透明晶石。

从这里看下去，整个拍卖场的景象一览无余，视野好到能看清台下第一排修士的鼻毛。

而且这墙还是单向的，外面的人抓破脑袋也看不清里面的光景。

沈蕴眨了眨眼，由衷地赞叹了一句：“你们天一楼这么会享受的吗？”

这服务，这品味，这私密性……

直接改名叫天上人间得了。

侍从脸上带着与有荣焉的笑容，恭敬地解释道：“回前辈的话，这是天字一号包厢，整个天一楼也只有三间，平日里只招待最尊贵的客人。”

“少主特意为您留了这间，就是希望前辈和您的朋友们能看得尽兴。”

沈蕴点点头：“行，替我谢谢你家少主。”

侍从又行了一礼，这才躬身退了出去，顺手关上了门。

许映尘走到那面巨大的晶石墙前，俯瞰着下方逐渐坐满修士的拍卖场。

整个会场呈圆形，中央是一座高台，四周是一圈圈阶梯式的座位，此刻已是人声鼎沸，热闹非凡。

叶寒声优雅地给自己倒了杯灵茶，轻抿一口：“看这架势，今日的拍卖会规格不低。”

沈蕴也凑到墙边往下看，随口道：“方愈说这次有不少压箱底的好东西，应该是真的。”

宋泉摇着扇子，笑吟吟地看着她：“师姐如今身怀巨款，想来是不会空手而归的。”

沈蕴：“……”

出息了。

她如今也是个能让财神爷都夸有钱的主儿了。

609章：.………这不是省略号，这是生活在我身上打的弹孔

金煜和林妙儿带着棉花刚走进包厢，楼下的喧嚣便戛然而止。

一位身着天一楼长老服饰的中年女修走上高台，面带微笑，自有一股沉稳气度。

她手持一枚传音玉符，声音清晰地传遍整个会场。

“诸位道友，天一楼第三百六十七届拍卖会，现在开始。”

话音刚落，整个会场瞬间安静下来。

沈蕴也瞪大了眼睛。

“多……多少届？”

她旁边的金煜也是一脸震惊，跟着重复了一遍：“三百六十七届？”

林妙儿倒是见怪不怪，歪头解释道：“对啊，天一楼就喜欢举办拍卖会，以前在北域的各大城池内，恨不得半个月就搞一次。”

“后来多宝阁来了北域跟他们打擂台，才消停了些，没想到在这云集坊市又开始了。”

沈蕴由衷地感慨了一句：“……有实力。”

这得是多大的家底，才能支撑起如此高频率的烧钱活动。

场上的中年女修显然对这种场面习以为常，她抬手一挥，身后巨大的幕布缓缓拉开，露出第一件拍品。

那是一柄通体碧绿的长剑，被置于锦缎之上。

剑身如一汪秋水，流转着淡淡的灵光，剑柄处镶嵌着一颗拳头大小的晶石，一看便知不是凡品。

“第一件拍品，上品法器，碧波剑。”

“此剑以千年寒铁为骨，融入深海玄冰精华，剑身坚韧，锋利无比，最适合水灵根修士使用。”

“起拍价，两千块上品灵石。”

话音刚落，台下立刻有人举起了号牌。

“两千一百块！”

“我出两千五！”

“三千块！”

“……”

价格一路飙升，最终以五千块上品灵石的价格，被一个蓝衣修士喜滋滋地拍下。

沈蕴姿态慵懒地靠在软榻上看着拍卖会，身后的月芒正伸出修长的手指替她揉着太阳穴，让她整个人都舒坦得快要化了。

“这拍卖会还挺热闹。”

宋泉坐在旁边，笑意温润：“师姐若是看上什么，尽管开口便是。”

“……这句话什么时候能轮到我说？”

“师姐何出此言，我的不就是你的？”

“……”

坏了，又让他撩上了。

沈蕴干咳一声，默默收回视线。

台上的拍卖还在继续。

一件件宝物被侍从们抬上来，又在台下修士们此起彼伏的喊价声中，被争相竞价拍走。

有光华流转的法器，有药香四溢的珍稀灵草，有古朴晦涩的功法秘籍……甚至还有几件不知从哪个犄角旮旯里淘出来的稀奇古怪的玩意儿。

沈蕴看得兴致勃勃，时不时还会点评两句。

“这个龟甲盾不错，可惜我用不上。”

“那件法衣太丑了，而且好像不防火，还不带防尘阵法，谁买谁倒霉。”

“咦，这个绳子有点意思……但还是算了，好像干不了什么正经事儿。”

这句话把旁边的司幽昙逗乐了。

他支着下巴，一头银发如月光流泻，眼中带着促狭的笑意：“干不了正经事儿？那上次我们……”

“住口！”

沈蕴一听就知道大事不妙，瞬间坐直身体，伸手捂住了司幽昙的嘴，将他未竟的话语堵了回去。

“唔……”

司幽昙被捂着嘴，只能发出模糊的声音。

“不许乱说话，注意场合。”

沈蕴压低声音警告了一声，掌心传来对方温热的呼吸。

“唔唔……”

“听懂了给我眨几下眼。”

可谁知道，司幽昙非但没有收敛，反而故意闭上了眼，一副拒不配合的样子。

紧接着，沈蕴感到掌心传来一阵温热湿濡的触感。

这人，竟然伸出舌头舔了一下。

“……”

死小狗。

就在这时，台上的中年女修清了清嗓子，拍了拍手，原本平稳的声线里多了几分郑重。

“接下来这件拍品，可是本次拍卖会的重头戏之一。”

她话音一落，两名侍从抬着一个巨大的玉盘走上台。

玉盘上覆着红布，看不清里面是什么，但隐约能感觉到一股强大的灵力波动从布下传出。

中年女修微微一笑，在万众瞩目之下掀开了红布。

刹那间，灵光大盛。

那是一块拳头大小的晶石，通体呈现出一种深邃的紫色。

晶石内部，有无数细小的银色雷光如游龙般肆意穿梭，噼啪作响。

“雷髓晶！”

台下，一个见多识广的老修士立刻失声惊呼。

“什么？竟然是雷髓晶？这可是炼制雷属性法宝的顶级材料！”

“我的天，这东西可遇不可求，上次出现还是在十年前的东域拍卖会上，当时拍出了天价！”

“快看那晶石里的雷光，如此活跃精纯，这怕不是一块普通的雷髓晶，而是雷髓晶母！”

“……”

议论声如浪潮般炸开，所有人的眼神都变得炽热无比，呼吸也急促起来。

中年女修非常满意台下的反应，继续介绍道：“诸位道友慧眼如炬，此物，正是产自北域极北之地雷霆峡谷核心的雷髓晶，且是历经三千年雷劫淬炼而成的晶母。”

“其内蕴含的雷霆之力精纯无比，不仅可用于炼器、布阵，甚至可直接引雷力入体，淬炼肉身，对雷灵根修士而言，乃是逆天改命的至宝。”

“起拍价，一万块上品灵石。”

话音刚落，台下的竞价声就如山洪暴发，彻底失控。

“一万五千块！”

“我出两万！”

“两万五千块！谁也别跟老子抢！”

“我出三万！外加一部地阶雷法！”

“……”

价格蹭蹭往上涨，眨眼间就飙到了五万块上品灵石，而且势头丝毫未减。

包厢内，沈蕴将手从司幽昙的嘴巴上收了回来，转而看向那块紫光闪烁的雷髓晶。

终于有好东西了，这回得加入了。

她的声音透过包厢传了出去，清晰而有力。

“十万。”

——————————

作者有话说：

大家的留言和建议，我隔三差五会爬楼看看（但这本实在太长，太靠前的我有时候也很难看见）。

关于有些剧情以及人设的讨论，只要我觉得有道理，都会悄咪咪回去修修补补的。

我很爱我笔下的人物，也希望他们能从始至终都被大家喜爱。

但是，可能我还不是一个成熟的作者，所以创作状态会起伏不定，而且人的精力和心情日日不同，决定了笔下文字的成色也有高低。

这是创作过程中的常态，希望大家可以理解。

咱们提建议可以，我也会听劝的，但是别因为这个惹得自己生气，更别把矛头转向角色，那更多是我笔力未到的问题，而不是女主本身的过失。

大家如果对后续剧情不感兴趣了，也可以弃文或者囤文，但是请相信，我所有的初衷都是为了大家能高高兴兴地看文。

希望大家可以友善讨论，我也会持续立正挨打的。

610章：阎王让我三更死，我二更就下去了，只为给领导一个好印象

拍卖场内，所有人都懵了。

成百上千双眼睛，齐刷刷地从那块紫光闪烁的雷髓晶上挪开，转而移向了那间气派非凡但看不真切的天字一号包厢。

“我……我没听错吧？直接提到十万了？”

“那天字一号包厢今日居然有人？”

一个刚从外地来的修士挠了挠后脑勺，压低了声音问旁边的老油条。

“我瞅着它一直黑灯瞎火的，还以为是空的呢。”

“嘘！小点声！那地方可不简单，寻常修士根本没资格进去。”

“哎呀我心里有数，一开口就是十万上品灵石能是寻常修士么？”

“……”

包厢里的几人听到她突然报价，也是一脸惊讶。

司幽昙凑了过去，一头银发都跟着晃了晃：“你居然想拍这个？这不是雷属性的晶石吗？”

说完，他还特意扫了一圈儿。

金煜是金灵根，叶寒声也是金灵根，林妙儿是水木双灵根，许映尘是水灵根，宋泉是木灵根，月芒是死妖怪，棉花……棉花是饭灵根。

屋里有一个算一个，没谁跟雷沾边。

宋泉那双温润的眸子里却闪过一抹了然，轻声道：“莫不是……给三师兄拍的？”

沈蕴十分意外地看了他一眼：“嗯？这你都知道？”

“三师兄乃是雷灵根，这雷髓晶母对他来说正合适，师姐向来记挂着师门同辈，这般也在情理之中。”

沈蕴听得直点头，深以为然地叹了口气：“可不是么。”

她往软榻上一靠，开始掰着指头数落：“那倒霉孩子，一天到晚被灵渠骗出去打打杀杀，每次见他不是在捅蛇窝，就是在挨雷劈……再不早日晋升元婴，他怕是迟早要把自己那条小命给送出去。”

虽说姜毅那小子身负气运，是天道亲儿子，大概率死不掉，但该受的罪可一样没少。

这块雷髓晶母要是给了他，晋升元婴应该是板上钉钉的事了。

还能顺便刷一波好感度。

不过……

沈蕴眯起眼睛，陷入了沉思。

每次她给姜毅爆金币的时候，好感度涨得都抠抠搜搜的。

可有的时候，她就是换了身新衣服，打扮得漂漂亮亮地在他面前晃上一圈，哪怕什么都不干，好感度也是叮一下就往上涨。

所以……

送晶母的时候，光送东西不行。

还得好好做个造型，务必做到人比晶石更闪亮。

唉。

赚点好感度嘛，不寒碜。

这可是十万上品灵石，回头不从姜毅那儿爆个三五十点好感度出来，她都觉得对不起自己花的这笔巨款。

台下的竞价声在短暂的死寂后，又稀稀拉拉地响了起来。

但明显底气不足了许多。

“十万零五千块…”

“十一万。”

“十二万……”

喊价的声音越来越弱，一声比一声虚，显然已经到了许多人的极限。

沈蕴想了想，又加了一万块，打算一锤定音。

“十三万。”

这下彻底没人敢跟了。

整个拍卖场鸦雀无声，只剩下台上那位中年女修因为过度激动而略显急促的呼吸声。

十三万！

这个价格，比她预想的最高价还多出了整整三万！

这一单做成，她起码能提走五千块上品灵石的佣金，这都够她买一件不错的上品法器了。

她强压下心头的狂喜，拿起小晶槌：

“十三万块上品灵石一次！”

“十三万块上品灵石两次！”

“十三万块上品灵石三次！成交！恭喜天字一号包厢的贵客！”

“咚！”

随着晶槌落下的清脆响声，这块能让无数雷灵根修士疯狂的雷髓晶母，正式归沈蕴所有。

金煜在旁边看得目瞪口呆：“师尊，你出手还真是阔绰。”

棉花扒拉着案几上的灵果，挑挑拣拣：“快拉倒吧，那么阔绰怎么不给小爷买肉吃？”

“啪！”

“嗷！”

棉花捂着后脑勺：“怎么又打小爷？！”

沈蕴收回手，咬牙切齿：“怎么天天叫唤着吃肉？储物袋里不是有一大堆妖兽尸体吗？”

“还有，我不是给了你灵石吗？你自己去买呗。”

“再不济，你都化形了，自己跑出去猎上两头妖兽填肚子成不成？”

棉花撇了撇嘴：“……那些都是生的，我想吃熟的。”

“那就下馆子去。”

听到这句话，棉花的眼睛瞬间亮了。

他刚想开口说什么，沈蕴就抢先堵住了它的嘴。

“别想让我和月芒陪你去，自己去。”

“……小气劲儿。”

棉花嘟囔了一句，又被沈蕴瞪了一眼，老实了。

台上的拍卖还在继续。

接下来几件拍品虽然也不错，但都没能再引起沈蕴的兴趣。

倒是金煜和林妙儿二人参与了两件拍品的拍卖，一人选了一件儿法宝。

沈蕴直接大手一挥，刷了她的卡。

林妙儿感动的眼泪汪汪：“师姐……”

金煜陪哭：“师尊……”

沈蕴：“妙儿就算了，金煜别露出这种表情，丑。”

金煜：“……”

已恢复正常。

……

一炷香后，中年女修再次提高了音量。

“接下来这件拍品，可是今日的压轴之一。”

她顿了顿，卖了个关子：“此物，正是方才在丹道交流会上横空出世的……四道丹纹的极品回灵丹！”

话音刚落，整个拍卖场瞬间炸开了锅。

“四道丹纹的极品回灵丹！”

“我的天，终于等到了！”

“快快快，这次无论如何也要拍下一颗，拿回去献予老祖！”

“……”

台下的修士们眼睛都红了，恨不得把脑袋伸到台上去看个仔细。

中年女修这才示意身后的侍从们将托盘端上来。

红布掀开的瞬间，五颗金光闪闪的丹药静静躺在玉盘中，每一颗都圆润饱满，表面流转着四道清晰的丹纹。

“诸位道友，此丹共有五颗，每颗单独拍卖。”中年女修清了清嗓子，“起拍价，两万块上品灵石。”

话音刚落，喊价声立刻响了起来，价格也蹭蹭的往上涨。

“两万五！”

“三万！”

“三万五千块！”

“……”

包厢里，沈蕴托着下巴看着场内的热闹场面，感觉天上都在下灵石雨。

她在心中暗暗下定决心。

方愈这个朋友，她交定了。

611章再熬夜是狗，什么品种暂时没想好

第一颗回灵丹，最终以四万五千块上品灵石的价格成交。

买下它的是一个穿着华贵的中年修士，看那气派，应该是哪个大世家的人。

而沈蕴则在心里打起了小算盘。

一颗四万五，那五颗……

她还没算明白，第二颗和第三颗丹药也相继被拍出。

价格虽略有回落，却也稳稳地站在了四万块上品灵石的关口上，没有半点要崩盘的意思。

到了第四颗，场内的气氛明显变了。

几个一直按兵不动的宗门长老和世家终于坐不住了，开始下场厮杀。

价格从三万起步，一路狂飙，眨眼间就冲破了五万大关。

“五万五！”

“我出六万！”

“……”

沈蕴眼睛都直了。

这价格，怎么突然顶起来了？

看来方愈说得对，物以稀为贵。

这要是把一整瓶都拿出来，怕是连现在一半的价格都卖不到。

她忍不住摸了摸自己的储物戒，那里面还有不少极品丹药，有好多也是带着丹纹的。

但此刻，沈蕴已经不把它们看成丹药了，而是尚未开采的金山。

当最后一颗丹药被端上台时，整个拍卖场的气氛已经攀升到了顶点。

“七万！”

一个地字号包厢里传出声音，直接将价格抬到了一个全新的高度。

“疯了吧？七万块买一颗回灵丹？”

“这可是四道丹纹！谁知道还有什么附加的功效？丹药这个东西就是物以稀为贵，别说七万，十万都有人要！”

果不其然，话音刚落，另一个包厢立刻跟上。

“八万！”

“九万块上品灵石！”

最初喊价的那个地字号包厢里，传出一道咬牙切齿的声音，带着一股不惜血本的决绝。

他是要带这丹药回去给老祖研究的，既然是老祖亲自下令，那么不管多少灵石，他都必须要拿下才行。

前面几颗他一直在观望，错失了机会，如今这最后一颗，他是万万不会让的。

这个价格一出，全场都沉默了。

九万块上品灵石，已经足够买下一件功效稍弱的极品法宝了。

用它来换一颗极品丹药，无论怎么看，都有点吓人了。

台上的中年女修激动得声音都有些发颤，连敲了三下晶槌，将这最后一颗丹药的归属定了下来。

沈蕴看着那个地字号包厢的方向，在心里默默给那位不知名的豪客竖了个大拇指。

真是个好人。

回头要是遇上了，一定得请他喝杯茶。

五颗丹药拍完，沈蕴开始在心中复盘。

三颗四万左右的，一颗六万的，一颗九万的……加起来，毛估估差不多有二十七万块上品灵石。

天一楼抽一成，剩下的全归她。

也就是说，她这一波直接进账二十几万块上品灵石。

除去拍雷髓晶母花掉的十三万，再刨掉给金煜和林妙儿买法宝的零头，她手里还能剩下十几万的巨款。

十几万啊！

沈蕴心满意足地叹了口气。

太好了。

从今天起，她终于可以理直气壮地对别人说出那句至理名言了——

“我不需要很多钱，我需要的是很多的爱。”

唉。

光是想想就被爽到了。

这波丹药拍完，拍卖会已至尾声。

台上的中年女修示意侍从，端上了最后一件压轴拍品。

那是一个用黑布盖着的托盘，即便隔着布，也能感觉到一股阴冷诡谲的气息。

女修深吸一口气，掀开黑布。

一枚通体漆黑、拳头大小的珠子，静静地躺在托盘中央，表面流转着一种令人心悸的幽暗光泽。

“此物，名为吞灵珠。”

“据传是三千年前，天地间一缕至阴之气偶然凝聚而成的奇物。”

“它可主动吸收天地间的灵气，待珠内灵气吞满之后，将其炼化，便可令修士修为一日千里，大幅提升。”

此言一出，台下顿时一片哗然。

能大幅提升修为的宝贝？

这简直是所有修士梦寐以求的东西。

但中年女修接下来的话，却给众人火热的心头浇上了一盆冷水。

“不过，此珠性质极为特殊，也极为霸道，只有身负暗属性灵根的修士方可使用……若是其他灵根的修士强行炼化，极有可能遭到反噬，甚至被其反向吞噬灵根。”

“起拍价，三万块上品灵石。”

话音落下，台下的议论声顿时响成一片。

不少人脸上都露出了又想拍又不敢拍的纠结神色。

这东西虽好，但限制太大，风险也太高，简直就是一把双刃剑。

若真拍了回去，每一次的炼化岂不是都在赌？

沈蕴扫了一眼那枚珠子，立刻转头，用胳膊肘捅了捅旁边靠着的司幽昙。

“你的菜来了。”

“嗯？我的菜不是你吗？”

沈蕴：“……不许顺杆子往上爬，你拍不拍？”

司幽昙轻笑一声，这才掀起眼皮瞥了一眼台上的黑珠子，随即兴致缺缺地移开了目光。

“不拍。”

沈蕴：“？？？”

“你不是号称百年难遇的绝品暗灵根吗？这玩意儿不就是为你量身定做的？”

“是啊，”司幽昙承认得倒是干脆，“可我不需要这破玩意儿。”

沈蕴眨了眨眼：“为什么？”

“因为我母亲曾经和我提过这东西，有天大的隐患。”

司幽昙支着下巴，一头银发也跟着滑落了下去。

“吞灵珠虽然能助暗灵根修士提高修为，但它吸收的天地灵气太过驳杂，毫无筛选……若是将其炼化，等同于在自己体内埋下了一颗不知何时会引爆的炸弹，日后渡劫突破之时，心魔丛生，走火入魔都是轻的。”

叶寒声闻言，端着茶杯的手顿了一下，眼中闪过一抹讶异。

“竟还有这种说法？我倒是第一次听说。”

司幽昙一见连叶寒声都有不知道的事，顿时来了精神，下巴也跟着抬高了些。

“旁人自然不知，但我母家祖上曾经出过一位通天彻地的大能，留下来不少玉简传记。”

“这吞灵珠的弊端，里面就有详细记载，说此物乃是‘取死之道’，万万碰不得。”

沈蕴若有所思地点点头。

司幽昙母家的祖上大能，应该就是那位传说中的苏家老祖宗，大乘期的前辈吧。

听说已经坐化多年了，但留下来的余荫，到现在都还在庇护着整个苏家，让苏家的地位稳如泰山。

这些传承久远的修仙世家，底蕴果然深不可测。

可惜她不打算生子，不然高低要整个东域沈家出来，遗臭千……

不对，流芳百世。

612章：大师，再搞不到对象我就要跟你谈了

台下的竞价声稀稀拉拉的，显然对这件宝物兴趣不大。

“三万一千块……”

“三万五……”

沈蕴托着下巴，盯着那枚黑漆漆的珠子看了半晌。

按照她多年在修真界摸爬滚打的经验，凡是这种看起来藏着大隐患，且人人避之不及的东西，往往都有它存在的意义。

就像当初那块被扔在角落里，没有任何灵力波动的灰扑扑的破石头，最后不也让她开出了个超级大块的界石？

而且，这吞灵珠的起拍价才三万块，现在也不过才涨到三万五。

比起刚才那些动辄五六万的拍品，实在实惠的不得了。

有便宜不占怎么行？

退一万步讲，可以不用，但不能没有。

万一哪天就派上用场了呢？

想到这里，沈蕴清了清嗓子：“四万。”

此言一出，包厢里的几个人视线又齐齐扫了过来。

司幽昙疑惑不已：“拍这个干什么？你又不是暗灵根。”

“囤货啊。”沈蕴理所当然地说。

众人：“……”

什么都囤？

看着大家那一言难尽的眼神，她嘿嘿一笑：“开玩笑的，开玩笑的。”

“不过，既然是好东西，还是先拍下来再说，说不定……我这人运气好，能找到什么法子把里面的杂质给提炼出来呢？”

叶寒声放下手中的茶杯，深邃的眸光落在场中那枚吞灵珠上，沉吟片刻。

“这种东西，想要剔除其中的驳杂灵气，难如登天。”

“我记得曾在某些古老的历史书简上看到过，有几位精通炼化之道的大能曾尝试过此事，但最终都以失败告终，甚至有人因此道基受损。”

沈蕴歪了歪头：“不是吧，这珠子这么倔？”

叶寒声见她一脸“你别吓我”的模样，不由得轻笑一声。

“不是倔，是其本源属性如此，灵气混杂乃是天成，非人力可以轻易扭转……”

“不过，既然你想要，拍下便是。”

“大不了买回来当个摆件，或是当个趁手的暗器砸人，也不算亏。”

沈蕴：“……”

她倒也没那么闲，花四万上品灵石买个球砸人玩。

台下的竞价声在她喊价后，又挣扎着响了两声，但显然已经到了强弩之末。

“四万一千块……”

“四万两千……”

声音里透着淡淡的不甘心，但更多的是无力。

像是被妻子要求坚持两小时的三秒男一般。

沈蕴见状，又加了三千块上品灵石。

“四万五。”

这个价格一出，台下那几道微弱的声音彻底熄火了。

中年女修见再无人竞价，连敲三下晶槌。

“四万五千块上品灵石一次！”

“四万五千块上品灵石两次！”

“四万五千块上品灵石三次！成交！恭喜天字一号包厢的贵客！”

“咚！”

清脆的落槌声响起，沈蕴满意地点了点头。

虽然很难整干净，但先拍下来再说。

回头先扔进混沌造化鼎里，用天火烧上个七天七夜，把里面的杂质淬炼一遍。

然后再把它丢进太玄瓶里，用灵泉泡着，让它好好养上几年。

说不定，这颗炸弹就能被她盘成一颗仙丹呢？

……

拍卖会就这样进入了尾声，场内众人开始离席。

没过多久，包厢的门就被敲响，方愈亲自过来结算。

她手里捧着一个绣着祥云纹路的精致储物袋，脸上笑容明媚得能晃花人眼。

“前辈，这是您的灵石，扣除一成的佣金后，一共是二十四万三千块上品灵石。”

沈蕴接过储物袋，神识往里一扫。

里面整整齐齐码放着一座灵石小山，在储物袋内灵光的映照下闪闪发亮，差点闪瞎她的眼。

“嗯，没问题。”

她心情大好，十分豪爽地把自己消费的十八万五千块上品灵石从中划了出去，单独装在一个储物袋里，递还给方愈。

方愈笑嘻嘻地接过，直接给她抹了零头，只收了十八万整。

随后，她又从自己的玛瑙戒指里取出两个雕花玉盒，恭恭敬敬地递了过来。

“前辈，这是您拍下的雷髓晶母和吞灵珠。”

沈蕴接过玉盒，掂了掂，顺势道了声谢。

方愈见她心情不错，眼珠一转，立刻提出了个早就想好的邀请，试图将关系再拉近一步。

“对了，前辈，今晚天一楼的顶层有一场宴会，不知您是否有兴趣赏光参加？”

“哦？什么宴会？”

“倒也算不上什么特别正式的场合，”方愈笑着解释道，“只是北域各大势力的代表人物聚在一起，互相交流交流，联络一下感情，顺便也谈谈生意上的合作。”

她的眼中盈出一抹十分真诚的期待之色：“前辈若是肯赏脸，方某必定好生招待。”

沈蕴差点被她眼里的光闪瞎了。

“……行，那就去看看。”

左右闲着也是闲着，去见识见识北域这帮土豪的社交场面，倒也不错，就当见世面了。

方愈闻言大喜，立刻吩咐侍从去准备。

……

入夜。

天一楼的顶层，灯火辉煌，亮如白昼。

整个宴会厅布置得极为奢华，琉璃灯盏悬于半空，散发着柔和的光晕。

四周摆放着长长的玉案，上面堆满了各色灵果佳肴，空气中弥漫着浓郁的酒香与果香。

沈蕴一行人刚踏入宴会厅，便有无数道目光齐刷刷地投了过来。

有好奇的，有打量的，也有带着几分探究与审视的。

方愈亲自领着他们在靠近主位的区域落座，又亲手为几人一一斟满灵酒，态度恭敬备至。

“诸位请随意，若有什么需要，尽管吩咐侍从便是。”

沈蕴端起酒杯，轻轻抿了一口，目光不着痕迹地扫过整个宴会厅。

林妙儿毕竟是北域土生土长的修士，对这里的人物门清，于是压低了声音，开始给她这个外来户做资本介绍。

她指着左前方一个身着华服，气度不凡的中年男子：“师姐你看，那位是北域最大的炼器世家，欧阳家的家主，欧阳淳，北域七成以上的上品法器，都出自他们家。”

“旁边那个笑得跟弥勒佛似的胖老头，是百草阁的副阁主，姓钱，叫钱有福，人如其名，财大气粗得很。”

“还有那边那个……”

613章很外向，坐出租车跟司机抢着开。

一连介绍了数十号人，林妙儿越说越来劲。

她显然对北域上流圈子的秘闻烂熟于心，话题也从各大势力的基本盘，逐渐滑向了某些不足为外人道的桃色八卦。

“师姐，你看那个穿金袍的胖子，肚子大得像怀了三胞胎那个。”

“他是万银商会的会长，听说他用灵石买了十八房小妾，全是极为貌美的炼气期女修，个个水灵。”

“大家都以为他瘾极大，夜夜笙歌，离了女子就活不了，结果他去年找了个医修体检，查出来他居然有隐疾，不能人道……那你说他寻这么多女修图啥？”

沈蕴接过月芒递过来的灵茶抿了一口，一本正经地分析：“为了调节内分泌吧？”

“内分泌是啥？”林妙儿一脸茫然。

“是一种很玄妙的气运流转，没事，你继续说。”

“哦哦，”林妙儿信以为真，又指向另一边，“还有那边那个，对，就那个仙风道骨，胡子比拂尘还白的老头……”

“他是青云门的长老，别看他一脸正气，我跟你说，他年轻的时候为了抢一本功法，把自己师父都给坑死了，这事儿没几个人知道。”

沈蕴来了兴趣：“那你咋知道的？”

“我爹告诉我的，”林妙儿压低声音，神神秘秘，“他那有一个玉简，专门用来记北域这些人的黑历史。”

“要是有谁不小心让他不舒坦了，他就回去翻玉简，偶尔就能翻到点什么。”

“第二天，他就把这事儿不经意地传音给人家，人家保管当天就提着重礼上门道歉。”

沈蕴：“……”

琼安真人果然不同凡响。

物理超度什么的都弱爆了，这才是真正的降维打击。

“哦哦哦还有那个！那个女修！”

沈蕴顺着林妙儿的手指看过去。

一名女修正坐在案几前品酒，她的容貌十分出挑，身段也窈窕，举手投足间带着几分清冷与高傲，宛如一朵不染凡尘的雪莲。

离奇的是，她的周围围着一圈男修，个个殷勤得恨不得把心都掏出来给她当脚垫。

“她是紫星宗宗主的独女，叫柳如烟。”

林妙儿的语气里带上了几分看好戏的意味：“表面上看着十分出尘，其实私底下养了三个面首，全是她宗门里的师兄弟。”

“而且啊，她还特别会演，每次出门都装得跟仙女下凡似的，回到宗门就换了副嘴脸，把那三个男弟子折腾得死去活来。”

“前段时间还有个男弟子实在受不了，想跑，结果被她抓回去，直接废了修为，扔到后山喂妖兽去了……”

沈蕴听到这儿，手里的茶杯都顿住了，一脸震惊：“啥？你再说一遍，她叫啥？”

“柳如烟啊。”

沈蕴：“！！！”

老天奶，终于等到了。

每本男频小说里都必须有一个的出场人物，柳如烟。

她就说怎么转了这么久，左一个不是柳如烟，右一个不是柳如烟。

闹了半天，原来正主在这儿等着呢。

沈蕴赶紧趁机多看了两眼，只见那柳如烟正蹙着好看的眉头，婉拒了一名男修递上的灵果。

她的姿态拿捏得恰到好处，既显清高，又不至于太过失礼。

沈蕴当即发出一声惊叹：“不愧是如烟大帝，是个狠人。”

“可不是么，”林妙儿还没听出来她话中的意思，煞有介事地跟着啧啧两声，“不过也没人敢管她，毕竟她爹是紫星宗宗主，在北域也算是个有头有脸的人物。”

“还有那个穿白袍的中年修士……”

嘚嘚嘚，嘚嘚嘚。

林妙儿的嘴就像是上了发条的机关枪，喋喋不休地又扫射了十来个八卦。

沈蕴一开始还煞有介事地听着，努力把这些名字和脸对上号，想着以后万一遇上了，也好多点谈资。

可直到发现林妙儿越说越激动，还想再说上三天三夜之后……她才嘴角一抽。

这瓜怎么还带连续剧的？

张家老祖和李家三姨太有一腿，王家少主其实是他爹的私生子，赵家供奉年轻时喜欢穿女装……

以至于她脸上的表情，也从最开始的认真求知，到中途的礼貌微笑，最后变成了一种堪称完美的职业假笑。

林妙儿指谁，她就冲谁笑一下，眼神慈祥得像个给晚辈发红包的老太太。

谁也没看出来，沈蕴其实一个字都没听进去。

除了叶寒声。

他见她那副神游天外却还要极力维持体面的敷衍样子，不由得失笑，端起茶杯，轻轻碰了碰她的杯沿，接过了话头。

“那些不想记的可以不记，只要记住那边角落里坐着的那几位就行了。”

他的声音清朗温和，像一阵清风，瞬间吹散了沈蕴脑中的浑浊。

“他们气息内敛且沉稳有力，其中还有我翰墨仙宗的一位长老，应该是北域各大宗门的代表。”

沈蕴闻言，精神一振，顺着他的视线看去。

“这个是……”

她的目光落在一个身着青衫的年轻修士身上。

那青衫修士面容清俊，气质不俗，正端着酒杯与人交谈，风度翩翩。

“那位是缥缈宗的少宗主，修为已至元婴后期，听说此次前来是为了与天一楼商讨合作事宜。”

“缥缈宗？好像有点耳熟。”

“是个中型宗门，势力不小，在北域也排得上号。”

沈蕴正听着叶寒声介绍那位缥缈宗少宗主的背景，突然，整个宴会厅的灯火毫无征兆地齐齐暗了下来。

“怎么回事？”

“灯怎么灭了？”

周围传来窸窸窣窣的议论声，但大多还保持着镇定。

毕竟在座的都是修士，夜视能力是基本功。

沈蕴却有些不好的预感。

她皱起眉头，神识在瞬间扫了出去。

奇怪，宴会厅四周的阵法没有被破坏的痕迹，空气中也没有感受到任何敌意和灵力波动。

就在这时，一道凄厉至极的惨叫声毫无预兆地撕裂了黑暗。

“啊！！！”

声音来自宴会厅的另一端，紧接着便是一阵桌椅倒地的混乱声响和压抑不住的惊呼。

“死人了！”

“什么？天一楼举办的宴会怎么会出人命？莫不是混入了邪修？”

“快来人！”

“……”

灯火重新亮起的瞬间，所有人都愣住了。

宴会厅的角落里，那位方才还在与人谈笑风生的缥缈宗少宗主，此刻正仰面朝天地倒在地上。

他七窍流血，面色青紫，显然已经没了气息。

沈蕴震惊。

怎么回事，不能背后念叨人吗？

怎么刚和老叶念叨完这个人，他就驾鹤西去了？

还不钓614章吗？过年的0.52真的不想要了吗

现场已经彻底乱成了一锅粥。

“快！快去请医修！”

“晚了，人都凉透了……”

“连元婴都没从体内逃出来……怕是凶多吉少了……”

“到底是谁下的手？！竟敢在天一楼的地盘上行凶？”

“这可是缥缈宗的少宗主，他都元婴后期了，居然会不明不白地死在这里？”

“按照缥缈宗宗主武原尊者那个护犊子的疯批性子，怕不是要把整个北域都给掀了……”

“……”

主座之上，方愈那张原本挂着得体笑容的脸，此刻黑得能滴出墨来。

天杀的。

怎么这么倒霉？

不是说小人得志吗？怎么还没轮到她得志？

是她还不够小人吗？

她刚带着天一楼在这云集坊市站稳脚跟，把大半家业都搬了过来。

眼看着家族产业加上拍卖行的生意就要红红火火，蒸蒸日上，父亲也说他们方家终于要苦尽甘来了。

结果办个商业宴会，居然给她搞出人命了？

苦尽甘来，说的是泔水的泔吧？

最主要的，今日死的不是旁人，偏偏是这么个扎手的硬茬。

缥缈宗的少宗主，武原尊者的独子，年轻有为，才三百多岁就修炼到了元婴后期。

人家给了天大的面子才亲自来参加她的宴会，以示诚意。

如今，诚意变成了尸体。

到底是哪个贱人这么见不得他们方家好？

这般通天的手段，悄无声息地在满堂高手中取人性命，难不成……是多宝阁那帮孙子干的？

她一边瞎琢磨着，一边快步走到尸体旁边，蹲下身仔细查看。

沈蕴见状也跟了过去，身后几人紧随其后。

但周围的人群已经炸了锅，里三层外三层围得水泄不通，根本挤不进去。

“让一让。”

许映尘的声音不大，却自有一种让人不敢忤逆的冷冽气势。

话音落下的瞬间，他周身的水灵气骤然凝聚，化作无形的寒意向四周扩散。

那感觉，就像三伏天被人当头浇了一盆冰水，透心凉。

围观的修士们激灵灵打了个冷颤，下意识地让出一条道来。

沈蕴连忙给宋泉使了个眼神，后者当即会意。

他顺着这敞开的道路，径直走到尸体边，温声开口：“我是医修，让我来看看。”

方愈一怔，回头看了一眼。

见是沈蕴的人，她立马挪了挪屁股，让开了些。

宋泉这才蹲下身子，伸出两指，搭在那少宗主冰冷的手腕上。

一缕精纯的木灵气顺着脉搏探入。

这缕灵气在尸体体内游走一圈之后，宋泉又仔细查看了一番他的瞳孔和七窍流出的黑血，眉头越皱越紧。

“不是毒。”

宋泉收回手，语气里透着几分凝重。

“他全身经脉尽断，气血枯竭，像是被什么东西在瞬间吸干了所有生机，手法极其干净利落，连挣扎的时间都没有。”

方愈抬起头，刚想追问：“那是……”

就在这时，人群中爆发出一阵骚动。

一个身着华服的修士指着尸体，像是见了鬼一般，惊恐地尖叫起来。

“快看！他眉心有黑斑……这不是天魔教的手法吗？天魔教那群邪修最擅长吸人精血！”

这话立刻引发连锁反应，几个跟着自家宗门长老来见世面的小辈弟子，吓得脸都白了，连连后退。

天魔教？

那不是传说中早就被各大宗门联手剿灭的邪修组织吗？怎么又重出江湖了？

“胡说八道！”

一个身材壮硕，背着门板大刀的刀修站了出来，声如洪钟。

“天魔教早在百年前就被我们几个宗门联合灭教了，少在这儿妖言惑众！”

说完，他眯起眼睛，锐利的目光直刺方愈：“我倒觉得，这般无声无息的取人性命，像极了内部人下的手……”

“方少主，你们天一楼请的这些人里，谁知道有没有包藏祸心的？想要借机暗害，铲除异己？”

这番话极其不客气，几乎等于明指方家串通外人行凶。

此话一出，方愈身边的几个护卫立刻对视一眼，手已按在剑柄上，周身灵力蓄势待发。

现场气氛顿时剑拔弩张。

议论声和指责声此起彼伏，空气里弥漫着猜忌和恐惧。

方愈强压心头怒火，扬声稳定局面：“道友慎言！若我方家有意行凶，自有万般手段避人耳目，何须在这大庭广众之下暗害少宗主？”

“而且当务之急，是找出无声无息害人性命的真凶，而非在此彼此猜忌，徒耗时间。”

说罢，她转向宋泉，目光恳切：“这位道友，可还有其他线索？”

宋泉摇头：“尸体上就只能查到这些而已，剩下的还需进一步探查。”

他的目光移向沈蕴所在的方向，看向她身后几人：“不如你们也来看看？”

叶寒声闻言上前。

他蹲下身，指尖在尸体周围的空气中轻轻一点，眉头微蹙。

“此地残留着一道极淡的灵力波动……很特殊。”

话音落下，他闭上眼睛仔细感受了片刻，突然睁开眼，眸中闪过一抹了然。

“像是……合欢宗的手法。”

此话一出，整个宴会厅瞬间安静下来。

所有人的目光齐刷刷地投向叶寒声，眼中满是震惊和难以置信。

“合欢宗？”

“怎么可能？合欢宗在西域，这里可是北域！”

“而且今日的宴会，根本没有邀请合欢宗的人！”

“……”

听到事情越扯越大，居然还牵扯到了西域合欢宗，方愈的脸色更难看了。

她在心中怒吼出声：

老天奶，我不会再许愿了。

许了愿，你就知道怎么搞我了。

方愈咬紧牙关，深吸一口气，站起身环视四周。

“诸位！今日之事恐另有隐情。”

“为查明真相，还请诸位暂且留步，配合天一楼调查。”

“方某会为各位安排住所，定不负诸位等待之情。”

这话说得虽客气，其中的意思却昭然若揭。

“什么？让我们留步？凭什么？”

“死的又不是我们的人，凭什么要限制我们的自由？”

“方家这是要软禁我们不成？”

615章：昨天去把恋爱脑摘了，很成功，现在是无脑爱她

一位穿着灰色法衣的老修士拂袖而起，语气极为不满。

“老夫宗门内还有要务在身，岂能在此耽搁？方少主若是强留，可别怪老夫不给面子。”

“就是，我们百草阁的生意日进斗金，每耽搁一日，损失的灵石都够买你这楼里半块地砖了！这档子事儿可不能耽误了我们！”

那个笑得跟弥勒佛似的钱有福也站了起来，脸上的笑容已经消失殆尽。

“诸位道友请先息怒……”

方愈还想开口，用那套练了八百遍的客套话术稳住局面，却被更多的声音打断。

“息什么怒？你们天一楼办事不力，出了这么大的纰漏，凭什么要我们这些客人陪你在这儿耗着？”

“对，谁知道凶手是不是就在你们天一楼的人里头？”

“我看这事儿蹊跷得很，没准儿就是你们方家自导自演的一出好戏，想要借此机会嫁祸旁人，铲除异己。”

“没错，那位少宗主一死，缥缈宗就没几个会炼制阵盘的了，到时候北域的阵盘生意，不就又空出一大块肥肉了？那是便宜了谁？”

“……”

一句比一句诛心，一声比一声恶毒。

眼看着场面越来越失控，唾沫星子都快飞到自己脸上了，方愈气得眼前发黑，真想干脆破罐子破摔，把这帮颠倒黑白的王八蛋全关起来饿上三天三夜。

可理智告诉她，摔不得。

这厅里坐着的，哪个不是北域有头有脸的人物？

真要动起手来，天一楼怕是再也好不起来了。

沈蕴看着被人群围攻，一张脸气得发白却只能强行忍耐的方愈，在心里轻轻叹了口气。

罢了，好歹算是有些交情，帮帮她吧。

总不能眼睁睁看着她被这帮老油条给生吞活剥了。

再说了，天一楼要是垮了，她以后上哪儿拍卖丹药去？

想到这里，她转头看向月芒，伸手拍了拍他的肩膀。

“去，吓唬吓唬他们。”

月芒：“……”

行吧。

一回生，二回熟。

他用指尖在额前轻轻一点，一道恐怖至极的威压以他为中心，瞬间席卷了整个宴会厅。

整个场地直接安静了下来。

那些方才还在叫嚣怒骂，气焰滔天的修士们，话说到一半，就像是被一只无形的大手扼住了喉咙，一个字也吐不出来。

就连那几个修为最高的元婴期长老，也是脸色煞白，冷汗直流。

化神期！

这里……这里居然有一尊活生生的化神期大能！

整个北域明面上的化神老祖加起来也超不过一掌之数，哪个不是闭关在宗门之内或者世家之中，神龙见首不见尾的传说人物？

怎么会悄无声息地出现在这种宴会上？

方愈也愣住了。

她猛地回头，难以置信的目光落在月芒身上，又顺着他看向了一脸淡然的沈蕴。

这……这人怎么会突然放出威压？莫不是炎曦前辈出言让他帮忙？

那她这是……在替自己解围？

沈蕴见这记下马威效果拔群，满意地点了点头。

很好，世界终于清净了。

她端着姿态从席位上起身，慢悠悠地踱步到方愈身边，用灵力将声音传达至整个宴会厅。

“方少主说得没错，今日之事，确实另有隐情。”

“诸位都是修道有成的能人，脑子应该都不差……不妨仔细想想，既然凶手能在这么多双眼睛底下，无声无息地取走一位元婴后期的性命，这说明什么？”

“说明他的手段，远超在场绝大多数人。”

“也说明，他现在极有可能还留在这宴会厅内，混在你们中间，看着你们吵，看着你们闹，巴不得你们现在就打起来，然后趁乱逃走。”

“若是现在放任诸位离开，凶手一旦跑了，这笔血账，怕是就要结结实实地算到天一楼头上了。”

“到时候，缥缈宗那位丢了独子的武原尊者找上门来，天一楼固然要倒霉。可诸位今日在场的，有一个算一个，谁又能保证自己能摘得干净？谁又来担这个责任？”

一番话，说得众人心头一凛。

武原尊者那个疯批，他们是知道的。

若是发起疯来，挨个找上门去讨公道这种事还真干得出来。

这事……

还真不好弄。

可大家都是有头有脸的人物，何曾被限制过人身自由？

而且，宗门里和家族里还有一堆事儿等着他们操心呢。

沈蕴将众人的惊惧和疑虑尽收眼底，这才话锋一转，看向方愈，给了她一个台阶。

“诸位若是觉得自己身正不怕影子斜，问心无愧，不如就暂且留下来，配合天一楼的调查，至于耽搁各位生意造成的亏损……”

她拖长了语调，笑吟吟地看向方愈。

“天一楼格局极大，想必会一力承担，将诸位的损失双倍补足，定然不会让诸位白白浪费时间。”

“你说是吗？方少主。”

方愈脑子转得飞快，瞬间领会了沈蕴的意思，心中一块大石轰然落地。

太好了。

能用钱解决的问题，那都不叫问题。

最多不过耽搁几日，就算把在场所有人的损失都按三倍赔了，花的灵石也远比天一楼被武原尊者踏平的损失要小得多。

想到这里，她立刻挺直腰板，朗声应道：“炎曦前辈所言极是，我方家在此立誓，凡是愿意留下配合调查的道友，所有损失，天一楼双倍奉上，绝不食言！”

沈蕴见她如此识趣，满意地点了点头。

孺子可教。

她转回头，重新看向那群噤若寒蝉的修士，脸上的笑容带上了几分不加掩饰的凉意。

“既然方少主话都说到这个份上了，若是还有哪位道友心中有鬼，急着回去处理什么要务，非要现在就走……”

“那我倒真要怀疑，是不是做贼心虚，急着杀人灭口，或者回去销毁证据了。”

此话一出，那些刚才还叫嚣着要走的修士们，顿时哑口无言。

开玩笑。

这还走啥了？

谁敢承认自己心虚？

沈蕴扫了一圈，见没人再敢吭声，这才收回目光，朝方愈点了点头。

方愈立刻会意，对着身边的护卫吩咐道：“去，给诸位道友安排上好的客房，务必让诸位住得舒心。”

“是！”

几名护卫领命而去。

方愈又转向众人，脸上重新挂起得体的笑容:“诸位请放心，天一楼定会尽快查明真相，还诸位一个公道。”

“这几日，诸位的食宿，天一楼全包了，若有任何需要，尽管开口便是。”

此话一出，一直默不作声的柳如烟皱起了好看的眉头。

“真的吗？那……有没有那种服务？”

616章：我们老实人不惹事，但也怕事

沈蕴：“……”

方愈：“……”

“什么服务？”

柳如烟的眉头皱得更紧了，像是对方问了个极蠢的问题。

“我每日入眠，需有俊美男修替我按摩，还要有人弹琴助眠，最好再安排几个伶俐的侍从陪我解闷。”

她面无表情地整理着衣摆，开始一条条细数。

“对了，按摩的男修必须是筑基期以上，手法要上乘，长相也不能马虎。”

“弹琴的需精通音律，嗓音亦要悦耳。”

“至于侍从，机灵些便可，最好是相貌俊朗的男子。”

“还有，我的房间需得朝南，采光要好，床榻要软，被褥须用上好的云锦，枕头里要填充千年灵芝的孢子粉……”

“哦对了，每日三餐亦要精心烹制，我不食辣、不喜酸、厌恶苦味，甜食亦不可过甜……”

“还有……”

众人：“……”

还有？

沈蕴也听得嘴角一抽。

姐，对自己差点吧。

这哪是来配合调查的，分明是来度假的。

这么爽的服务，她一个化神期大能都没享受过呢，大帝倒是先点上菜了。

唉。

白化神了。

想到这里，她幽幽地转头，看向自己身侧的几位。

除了月芒和司幽昙，其余几人都是身形一顿，后背莫名发凉。

她……

莫不是灵感来了，也想让他们来一套这个流程？

方愈脸色僵硬，对柳如烟的要求甚是无语。

然而，她还是强撑笑容，从牙缝里挤出字句：“柳仙子请放心，您的要求，天一楼定会尽力满足。”

柳如烟这才满意地点了点头，姿态优雅地重新坐回了位子上。

有了她打头，场内余下的众人也纷纷回神，争先恐后地开口。

“那个，我也有些要求……”

“我每日修炼需要静室，最好能布置个聚灵阵……”

“我需要一间炼器室，还要给我放三块火晶石……”

“我要一间丹房，还有……”

方愈听得头都大了。

这帮人是把天一楼当自己家了不成？

还真不把自己当外人啊！

虽然心里已经把这群趁火打劫的王八蛋骂了千百遍，但她仍然一一应了下来。

没办法，谁让她现在摊上事儿了呢。

等众人都说完之后，方愈雷厉风行地清了场子，让侍从们将那些提了一堆要求的修士们都安顿好。

她长舒了一口气，转身看向沈蕴几人：“诸位前辈，可否随方某再仔细勘察一番？”

沈蕴点头：“走吧。”

一行人重新走了一遍案发现场。

尸体已经被方愈叫人移到静室，放入冰棺之中，但地面上还残留着些许血迹和灵力波动的痕迹。

沈蕴蹲在血迹旁边，手指在地面上轻轻划过。

那些残留的灵力波动虽然微弱，却带着一种极为特殊的气息，让她倍感熟悉。

竟与她曾在灵姬身上感受过的颇为相似。

叶寒声站在她身后，温和的声音再次响起：“这种灵力波动，和合欢宗的某种术法极为相像。”

“什么术法？”方愈立刻追问。

“采阴补阳之术的变种，”叶寒声的眸光沉了沉，“合欢宗有一门秘传的功法，名为‘合欢夺灵术’，能在极短时间内抽取他人的精血和灵力，用以滋养自身。”

“施术者若是修为足够，甚至可以做到无声无息，让目标在毫无察觉的情况下被吸干生机。”

“但这种术法反噬极大，在进阶的时候还会被天道以雷劫惩治，害人害己，早已被上一届的合欢宗宗主禁止了。”

许映尘似乎想到了什么，接过话头：“合欢夺灵术？我记得这种术法施展之后，会在受害者体内留下一种特殊的灵力波动，带着合欢宗独有的媚毒气息。”

沈蕴惊讶不已：“啊？这你都知道？”

许映尘瞥了她一眼：“……我看过的卷宗虽不及叶寒声浩繁，却也不少，你当知晓。”

沈蕴恍然大悟。

对哦。

差点忘了这人上辈子丹田毁了之后啥也没干，天天都在啃各种典籍和法诀。

以至于这辈子的水系术法和剑诀都被他玩出花了，基本每一招都有名字，听起来还特别装X。

她当即露出一个“大哥厉害”的表情，给了许映尘高度肯定。

许映尘：“……”

倒也不用这么浮夸。

他指向地面痕迹：“你们看此处。”

众人立刻看了过去。

棉花挠了挠头：“看啥？啥也没有啊？”

金煜点头：“我也没看到，难道我眼花了？”

许映尘没回答，却单指掐了个诀，一团水雾凭空出现，精准地冲向那片痕迹。

但那水雾却没有将痕迹冲走，反而如海绵吸水般渗透了进去。

下一秒，那些灵力波动的边缘，竟隐约泛起了一层妖异的粉色光晕。

宋泉眯起眼睛：“是了，他们二人说得没错，正是媚毒无疑。”

方愈看得目瞪口呆。

合欢宗？

怎么偏偏是合欢宗？

这让她上哪里查去？

合欢宗可是西域的大势力宗门，门内高手如云，光是化神期的长老就有好几位。

虽然大部分修士明面上都不将其视为真正的名门正派，甚至隐有歧视……

但这不过是立场使然而已。

实际上，稍微有点脑子的人都知道合欢宗不好惹。

毕竟合欢宗的修士们择取道侣或者pao友向来挑剔，非资质卓绝、容貌出众者难入其眼。

这在无形中又为整个合欢宗增添了一层深厚背景……

即便合欢宗弟子看起来很好欺负，但他们背后的道侣却多半非等闲之辈。

方愈还记得她听过一个传言，说是合欢宗宗主紫亦仙与四域明面上的第一人无命子关系匪浅……

若真是合欢宗的人在北域犯下此事，那这件事可就大条了。

能击杀缥缈宗少宗主的人物，在合欢宗怎可能是地位低下的小角色？

方愈眉头紧锁，沉声道：“这事儿棘手了。”

沈蕴心念一转便明白了她的顾虑。

“那就尽力查明真相，将此事原原本本禀告武原尊者，我相信，身为缥缈宗宗主，他还不至于绕过真凶，迁怒于你。”

方愈面色凝重地点点头：“也只能如此了。”

说完，她手指轻点下巴，陷入沉思：“合欢宗……我倒是认得几位长老，但都是负责采买的，交情不深，实在不便开口询问……这该从何处着手？”

听到这里，沈蕴摆了摆手。

“小事情，莫慌。”

经过617章的不懈努力后，她的生活终于步入了卧轨

话音落下，沈蕴当着方愈的面儿，从储物戒里取出两枚传音符，灵力一催，分别激活。

第一枚传音符的目标是灵姬。

沈蕴没多寒暄，开门见山，只说自己在北域游访时遇到了一桩人命官司，死者身上的痕迹，颇有几分合欢宗的影子。

灵姬是何等聪慧的人，话只需要点到为止，她那边想来已经心领神会了。

而第二枚传音符……目标是幻竹。

“幻竹，你是不是还在卜思源那儿？”

没过多久，传音符便亮了起来。

因为是正事，沈蕴也没背着人，随手一点，将声音公然放了出来。

传音符那头，立刻传来了幻竹恭敬中带着一丝欣喜的回应。

“前辈，我还在他这里呢，您是不是有什么事？”

可她这句话刚问完，传音符里突然挤进来另一道声音。

那是一道略带喘息的男声，慵懒中透着几分沙哑，黏腻又暧昧。

是卜思源的声音。

“你要干嘛……我还没结束，你就给旁人发传音符……”

“等等……我在回沈前辈的传音……”幻竹的声音听起来有些慌乱。

“嗯……”

最后一个尾音，被拉得又长又软，百转千回，几乎要飘到天上去。

这动静，傻子都知道这两个人在干嘛。

沈蕴：“……”

其余几人：“……”

空气突然安静。

饶是沈蕴脸皮厚比城墙，此刻也觉得有些丢人了。

她缓缓低下了脑袋。

后悔，现在就是非常后悔。

早知道就不图省事了，公放个什么劲儿啊。

那卜思源和幻竹两人，不是还在玩那种相爱相杀，死都不张嘴的倾城之恋吗？

这才多久没见，怎么就直接快进到实战环节了？

结合得也太快了点吧。

她深吸一口气，强行压下心中翻涌的情绪，对着传音符那边说道：“幻竹，让卜思源接我的传音。”

传音符那边沉默了片刻，才再次亮起。

随后，卜思源那略显疲软，像是刚跑完八百里的声音传了过来。

“沈师姐，什么事？”

沈蕴面无表情，假装听不出他的状态：“……我问你，合欢宗最近有没有什么异常？比如说，有没有长老或者元婴期以上的弟子外出执行任务，去了北域？”

卜思源那边又是一阵沉默。

过了好一会儿，传音符才再次亮起来。

这时，他的语气已经恢复了平日里的沉稳：“合欢宗的长老和弟子外出执行任务的情况很多，此事并非由我掌管，我也不是很清楚……不过，若是沈师姐有需要，我可以帮忙打听一下。”

“尽快，”沈蕴的语气严肃，“北域这边出了点事，和你们合欢宗的术法有关。”

卜思源立刻应下：“我明白了。”

沈蕴这才收起传音符，转头看向一旁已经石化的方愈：“先等等消息吧。”

方愈闻言咽了下口水，心中早已掀起惊涛骇浪。

这位炎曦前辈……

真是个好人啊！

天大的好人！

她本以为，对方能出手帮忙压制场面，又屈尊降贵替她查验线索，已经是给了她天大的面子了。

万万没想到……

人家转手就联系上了合欢宗内部的人。

而且听那动静，联系上的还是个能说得上话的高层。

这等通天的人脉！

不行，这个大腿必须抱紧！

这个恩情，必须要十倍、百倍地还回去！

方愈热泪盈眶，正要开口说几句掏心窝子的感谢话，却见沈蕴已经转过身，领着她那一票颜值逆天的男团，朝静室的方向走去。

“前辈……”

“我去看看那具尸体，”沈蕴头也不回地摆了摆手，“你先去忙你的，别管我。”

方愈看着她身后那乌泱泱一群气质各异的俊美男修，沉默了。

……好事，人多力量大。

她转过头，吩咐身边的护卫务必好生招待沈蕴几人，绝不能让任何不相干的修士靠近现场和静室。

自己则匆匆离开，一边派人快马加鞭联系缥缈宗，一边去处理那群大爷们提出的各种奇葩要求。

……

静室内，寒气逼人。

冰棺之中，那位可怜的缥缈宗少宗主静静躺着，面色青紫，七窍流血的模样在冰晶的映衬下，显得格外触目惊心。

宋泉几人围着冰棺，再次进行了一番细致的检查，试图找出任何可能被遗漏的蛛丝马迹。

而沈蕴则抱着胳膊，对着那具尸体沉默思考了片刻。

“你们说，凶手为什么要杀这个少宗主？”

此话一出，正在忙活的几人都愣了一下。

对啊。

为什么？

缥缈宗的少宗主虽然修为不俗，但在北域这片藏龙卧虎之地，也算不上什么顶尖的风云人物。

合欢宗的人千里迢迢，不辞劳苦地从西域跑到北域来，就为了专门杀他？

图什么？

金煜摸着下巴，率先猜测道：“八成是仇杀吧？不然也不至于让他死得这么惨，元婴都给吸干了。”

“不太可能。”宋泉摇了摇头，“若是寻仇，大可以在北域任何一个荒郊野外动手，何必非要选在天一楼的宴会上？这里高手云集，众目睽睽，风险太大了。”

司幽昙靠在门边，懒洋洋地开口：“既然和合欢宗有关，是情杀才合理吧？”

林妙儿歪了歪头，脑洞大开：“难不成这缥缈宗的少宗主是个渣男，始乱终弃，骗了合欢宗哪位女修的身心，结果人家一气之下，千里追凶，把他给宰了？”

沈蕴：“……你少看点话本子。”

就在众人议论纷纷，不得其解之时，一直沉默的许映尘突然开口：“会不会……是为了嫁祸？”

此话一出，整个静室都是一静。

沈蕴眼睛一亮，觉得他这句听着倒是靠谱了些。

“你继续说。”

许映尘点点头，思路清晰地分析了起来：“若是凶手的目的并非单纯杀人，而是为了嫁祸，那一切就说得通了。”

“他选择在天一楼的宴会上动手，就是要当着北域各大势力的面，让所有人都亲眼看到这桩惨案的发生，然后将矛头顺理成章地引向举办宴会的天一楼。”

“天一楼一旦被牵扯进来，必然会引起北域各大势力的猜忌和不满。”

“到那时，天一楼的生意一落千丈，甚至可能因为缥缈宗的怒火而直接垮掉。”

“而最终的受益者……”

他的目光平静地扫过众人，吐出了最后几个字。

“自然是天一楼最大的竞争对手。”

沈蕴一怔。

天一楼的竞争对手？

那不就是……多宝阁吗？

618章：老大我每天这样装傻充愣的发抽象标题真的能幸福吗

沈蕴听得皱起了眉。

不可能。

许映尘分析得很好，逻辑链条也堪称完美，但唯独在凶手动机的源头上，她觉得不对劲。

搞垮天一楼，让多宝阁一家独大？

以李秋思的性格和气度，要是真对天一楼有什么不满，想搞垮他们，有一万种阳谋可以用，更有一万种手段能在商场上把方家按在地上摩擦。

何至于用这种下九流的栽赃嫁祸之法？

退一万步来说，那可是师姐的钱串子，也是她养老金的重要组成部分。

而师姐相信的人，自己自然也信得过。

所以，绝不可能是李秋思。

不过……

沈蕴摸了摸下巴，心思又活络开了。

会不会是多宝阁里头的其他高层，起了异心？

比如某些个副阁主、大长老之类的，眼红云集坊市这块流油的肥肉，想趁机搞事。

最后来一出将在外君令有所不受，先把天一楼的商业势力吞下来，造成既定事实？

云集坊市这块肉这么香，想啃也很正常。

沈蕴沉吟片刻，在脑子里一顿拆解分析之后，开口道：“多宝阁的可能性是有的，但也不能完全排除其他势力……”

“毕竟北域这么大，盘根错节的，想要天一楼倒霉的人多了去了，保不齐是哪个八竿子打不着的仇家指使的。”

月芒静立在她身后，微微颔首：“主人言之有理，不过眼下当务之急，是先揪出凶手，再顺藤摸瓜，追其根源。”

“若此事当真与合欢宗有关，那恐怕就不是简单的商业倾轧了，背后必有更深的勾连。”

闻言，沈蕴眯起眼睛。

“凶手……合欢宗……”

这几个字在脑海里转了又转。

吸人精血……媚毒……栽赃嫁祸……邪修……合欢宗秘术……

关键词在她脑中不断碰撞，激起一连串的火花。

半晌过去。

沈蕴脑中那根弦“啪”地一下，突然就搭上了。

她霍然抬头：“你们说……会不会是陆观棋干的？”

此话一出，静室内所有人的动作都停了下来。

“陆观棋？”

司幽昙最先打破了沉默，那双狭长的眼危险地一挑，银色的长发如月光般滑落。

“你说的是上次那个……不开眼拐走了我弟弟的倒霉蛋邪修？”

“对，就是他。”

沈蕴点了点头，思路在这一刻变得前所未有的清晰。

“他本就是合欢宗宗主紫亦仙的师弟，对合欢宗的各种秘术功法了如指掌，用出合欢夺灵术简直是信手拈来。”

“而且……他的修为已至化神期，想要在这宴会厅里无声无息地杀个元婴后期的修士，对他来说不过是抬抬手的事儿。”

许映尘闻言，眸光微沉。

他像是从自己那浩如烟海的记忆卷宗库里，迅速调取出了关于“陆观棋”的档案一样，不疾不徐地开口：

“若真是他，倒也说得通。”

“陆观棋此人，心思深沉，手段狠辣。当年他叛出合欢宗时，曾设伏反杀了大批追捕他的同门师兄弟，手上沾满了血债，早已是西域通缉榜上悬赏最高的头号人物。”

“后来他流窜至东域，被无命子擒获，关押在凌霄宗……谁知，后来又让他寻到机会逃了出去，如今正是销声匿迹，隐于暗处之时。”

“若说他与北域什么势力勾结，借此机会暗杀缥缈宗少主，嫁祸天一楼，完全符合他一贯的行事风格。”

“最关键的是，”许映尘的目光落在冰棺中的尸体上，“据我所知，他修炼的功法极为邪门，名为《血神经》，要么将活人炼成血丹，要么直接吸取他人的精血和灵力来滋养自身……”

“这与眼前这具尸体气血枯竭、经脉尽断的惨状，完全吻合。”

这时，司幽昙突然冷哼一声：“邪门？何止。”

“那厮当初想把我弟弟炼成血丹，在开炉之前居然还假惺惺地找了个借口，说什么上路前要做个饱死鬼，非要亲自下厨，日日做一些狗都不吃的玩意儿折磨他。”

“手段之恶毒，简直令人发指！”

“到最后，我那可怜的弟弟几乎被他折腾得奄奄一息，回来后足足吃了十万上品灵石的解毒丹和养身丹，才把那一肚子乱七八糟的毒性给尽数洗去。”

沈蕴：“……”

啥？

还有这事儿呢？

她就说么，当时救出司君瑞的时候怎么感觉他的脸色难看得像老坛酸菜面似的。

原来是被陆观棋给喂的。

“既然如此，我们可以先从陆观棋这里入手查查看。”

沈蕴一锤定音，目光扫过静室内众人。

“你们知道他有什么不为人知的特征和癖好什么的吗？”

众人一齐摇头。

司幽昙眉头紧锁：“他做饭难吃得能毒死人，这个算不算？”

沈蕴：“……”

这事儿，八成还得合欢宗的宗主来干才行。

就在这时，沈蕴腰间的传音符突然亮了起来。

她取出一看，是灵姬发来的。

“沈师姐，我正奉师尊的命令，带着两位同门师兄赶往北域寻你，不知你现在何处？此事事关重大，我们还是当面详谈为好。”

沈蕴指尖一顿。

奉紫亦仙的命令？

这效率，也太快了吧？

从她给灵姬发传音符到现在，满打满算也就一个时辰的功夫。

合欢宗那边不仅收到了消息，做出了反应，连宗主都下了命令，还派了亲传弟子星夜兼程地赶过来。

唉。

不愧是她的灵姬宝宝，办事就是靠谱。

沈蕴心中大定，当即回了个传音符过去，告知了天一楼的位置。

然后回头看向众人：“这事儿还是等灵姬到了再说吧，咱们也别在这儿对着尸体大眼瞪小眼了，有点瘆得慌……都先去寻几个房间住下，养精蓄锐。”

说完，沈蕴还特意叮嘱了一句：“记住，房间要连在一起的，把我和月芒的房间安排在最中间。”

“那缥缈宗的少宗主好歹也是元婴后期的修为，说没就没了，咱们不得不防。”

出门在外，安全第一。

她身旁的几人倒是各有保命手段，但她的便宜徒弟和妙儿可不行，还是要多留个心眼。

几人一齐应声。

叶寒声似乎想到了什么，手腕一翻，储物戒光芒闪过，一沓厚得跟城墙砖似的极品金刚符便出现在他手中。

“既然如此，一人也来十张留着防身吧。”

金煜和林妙儿：“……”

那闪着金光的符箓，是什么品阶的？怎么看起来像是极品符箓？

而且，为什么一抓就是一大把？

……比砖头还厚？

619章年轻的时候很穷，努力了几年终于不年轻了

天一楼的贵客院落位于整座楼的后方，清幽雅致。

院中栽种着几株灵树，假山流水，亭台楼阁，处处透着精致。

方愈听说几人要寻住处，便亲自领着沈蕴一行人过来，将他们安置在了院落里位置最好、灵气最盛的一排厢房前。

“诸位前辈，这里是天一楼最好的天枢院，平日里都是留给化神期的大能前来下榻时居住的。”

方愈脸上挂着职业化的笑容，但眼底的恭敬和感激却做不得假。

她指着中间那间明显比旁边大上一圈的房间，介绍道：“这间是主房，不仅灵气最为充沛，底下还刻画了大型的聚灵阵和防御阵法，两侧的厢房也都是上上之选。”

沈蕴满意地点点头。

“行，那我和月芒住中间这间，你们自己挑剩下的。”

几人闻言，立刻开始分配。

叶寒声心思缜密，直接点了沈蕴和月芒的左右两间厢房。

然后对着金煜和林妙儿说道：“你们二人修为稍弱，住在此处，若有异动，蕴儿可以第一时间驰援。”

二人连忙点头，一人占了一间，正好将沈蕴和月芒的房间夹在了最中央。

司幽昙满心的不情愿。

他本来还想挨着沈蕴住，但事急从权，也只能选了稍微远点的厢房。

方愈又拉着沈蕴单独嘱咐了几句，声音压得极低。

“对了前辈，从右边那条回廊过去，就是安置其他客人的院落了。”

“我虽已下令不许他们随意走动，但难保有人按捺不住，可能会从那边的走廊溜达过来……若是前辈不喜被打扰，只需随手设下一道隔绝结界，便可保清净。”

“行，你去忙吧。”

方愈见她的确没什么需要自己帮忙的地方了，这才长舒一口气，躬身告退。

这尊大神伺候好了，她心里才算有了点底。

沈蕴目送她火急火燎离去的背影，正准备推门进去，好好体验一下这化神期待遇的豪华套房，身后却冷不丁传来一道清冷的女声。

“你的眼光倒是不错，寻的这些男子，个个都是极品。”

这声音……

沈蕴回过头，只见不远处的回廊之下，柳如烟正静静地站着。

她一身白衣胜雪，不染纤尘，衬着她那张清丽绝伦的脸，真真如一朵遗世独立的雪莲。

而她那双眼睛正直勾勾地盯着她身旁的几个人，目光里带着毫不掩饰的欣赏和打量。

沈蕴：“……”

她顺着柳如烟的视线，默默地扫了一圈自己身后的男团。

叶寒声正站在门口，慢条斯理地整理着衣袖，举手投足间儒雅温和，气质超然物外。

许映尘斜倚着门框，神情淡漠，周身都散发着生人勿近的寒气，矜贵又傲然。

司幽昙懒洋洋地靠在廊柱上，一头银发在廊下灯盏的映照下更加显眼，他的唇角噙着一抹若有若无的笑，妖冶又邪魅。

宋泉温润如水，正在给金煜和林妙儿分发自己炼制的丹药，他的眸子里带着浅浅的笑意，衬得那颗泪痣也勾人得紧。

月芒则面无表情地站在她身后，五官俊美得宛如神祇雕琢，气息强大而内敛，不似凡人。

沈蕴沉默了片刻。

行吧。

说她眼光好，倒也没说错。

她干巴巴地扯了扯嘴角，回了一句：“……谢谢啊。”

柳如烟竟还煞有介事地点了点头，似乎对沈蕴的审美表达了高度认可。

然后，她什么也没多说，转身姿态优雅地顺着回廊离开了。

只留下一个清冷孤傲的背影。

沈蕴看着她的背影消失在拐角，嘴角控制不住地抽了抽。

传说中的如烟大帝，还真是……闻名不如见面，见面更胜闻名。

月芒走到她身旁，意有所指地提议道：“那方愈说得没错，不如把这院落用隔绝阵法隔开，免得闲杂人等扰了主人清净。”

沈蕴摇摇头：“没必要。”

“为何？”

“我们是天一楼的贵客，大家都看得出来，既然如此，还不如明目张胆的住在这里，等着旁人来主动，没准能钓出什么来。”

她眸光流转，扫过这精致雅致的院落。

这地方灵气充沛，环境绝佳，住着确实舒坦，但她可不是来享受的。

这桩命案疑点重重，凶手身份不明，还搅上了合欢宗，简直一团乱麻。

最好的办法，就是把自己摆在明面上，让那些藏在暗处的老鼠自己露头。

月芒听懂了她的意思，也不再多言。

反正于他而言，只有沈蕴的安危是重要的，至于她想做什么，他都支持。

……

夜幕渐深，天一楼的灯火也逐渐暗了下去。

沈蕴推开自己那间房的门，一股浓郁的灵气扑面而来。

她扫了一眼屋内的陈设，饶是见惯了各种大场面，也不由得在心里吹了声口哨。

好家伙。

这就是化神期待遇的豪华套房吗？

光是屋子正中那张拔步床，就比她在别院那张大了足足三倍，床幔是水云纹的极品灵锦，滑溜得估计耗子上去都得劈个叉。

床边摆着一架紫玉雕成的屏风，屏风后头，是一个用整块暖玉掏空了做成的巨大浴桶。

桶里盛满了温热的灵泉水，水面上还骚包地漂浮着几片不知名的灵花花瓣，散发着能让人骨头都酥掉的清香。

房间的角落里，燃着一炉静心凝神的异香，墙上挂着几幅意境悠远的山水画。

仔细一看，画上居然还自带灵力流转，显然是出自某位书画大家之手，本身就是一件不错的法器。

沈蕴看了一眼那张写满了“快来躺我”的诱人大床。

又瞥了瞥那个冒着袅袅热气，好像在说“快来泡我”的浴桶。

她今天又是拍宝贝又是卖丹药，还顺带吃了个席，听了几十个八卦，看了场凶杀案，最后还得客串一把心理导师，给一群老油条做思想工作……

说不累是假的。

这会儿要是能往那灵泉里一泡，再往那大床上一躺，啥也不想，直接睡死过去……

嘶。

算了。

现在可不是享受的时候。

沈蕴一脸正气地从储物戒里掏出月芒给她做的那个蒲团，随手往床上一铺，盘腿坐了上去。

嗯，还是蒲团坐着舒服。

她这个人就是这么刚正不阿，满身的浩然之气。

620章：马上圣诞了，卖帽子，红的10块，绿的免费

沈蕴闭上眼睛，丹田内的灵力开始缓缓运转，一副入定修炼的模样。

但实际上，她那恐怖至极的神识早已如一张无声无息的巨网，以她为中心，铺满了整个天枢院。

仔细想想，所有人都以为她只有元婴期的修为，这可真是个天大的好事。

毕竟寻常元婴修士的神识非但探不出化神期的身影，也捕捉不到什么细微末节。

更别提像她这样，把神识玩得跟自家后院的监控摄像头似的，三百六十度无死角。

夜色越来越浓，院落里的灯盏也熄灭了大半。

四周静悄悄的，只有偶尔传来几声虫鸣，给这寂静的夜添了几分生机。

时间一点一点过去。

大约过了一个多时辰，沈蕴的神识突然捕捉到了一丝异动。

有人来了。

而且不止一个。

她睁开眼睛，将丹田运转的功法收熄，眸光微闪。

“小老鼠，终于动了？”

……

两道黑影从回廊那头无声无息地掠了过来。

他们的身法极轻，在瓦檐与廊柱的阴影中穿梭，完美融入了夜色。

沈蕴的神识轻而易举地锁定了那两个人的位置。

一个元婴中期，一个元婴后期，修为倒是不低。

但……

要真是这俩货凑在一起能杀了缥缈宗少宗主，那她把这张床给吃了。

再把整个暖玉浴桶给生吞了。

两道黑影在院落的一个僻静角落里停了下来，其中一人开始给对方传音入密：“确定就是这里？”

“没错，方愈亲自领着那群人过来的，我看得清清楚楚。尤其是那位炎曦真人，身边跟着的那几个男修，个个气度不凡，一看就知道是天之骄子。”

“那倒是好事，说明这次的目标是大人物，咱们办好了，能得到的也更多。”

“正是如此，不过我们收敛气息隐在暗处即可，你可不要轻举妄动……上头交代了，咱们这次的任务就是盯紧了这群人，看看他们有没有什么异常举动。”

说着，那人的嘴角还勾起一抹贪婪的笑。

“若是能抓到什么把柄，那你我能得到的好处……怕是进一个小境界也有望了。”

“你放心，我心里有数。”

两道黑影交流完之后，就开始蹲在院落的角落里，自以为隐蔽得天衣无缝。

“唉对了，你今日说那个炎曦真人是什么来头来着？怎么一提到她，你表情就跟见了鬼似的。”

“你不知道……她……”

话音未落，一道火光从天而降，快得像一道赤色闪电。

“轰！”

两人还没反应过来，膝盖已经重重砸在地上，整个人直挺挺跪了下去，砸得地砖都裂开了几道缝。

他们的惨叫声刚要出口，就被一道无形的力量死死堵了回去，只能发出呜呜的闷响。

沈蕴不知何时已经站在二人身后。

她一手一个，反手扣在两人的天灵盖上。

几乎没有任何犹豫，沈蕴的神识就化作了无数根细针，扎进了二人的识海之中。

话不多说，开始搜魂。

二人的识海在瞬间被撕开，无数记忆碎片如决堤的潮水般涌入她的脑海。

画面闪烁，支离破碎。

这二人是散修出身，但经常会接一些黑市里的悬赏任务维持修炼资源。

这次也不例外。

她看到了二人接受任务时的场景。

那是一间昏暗的密室。

一道黑色的人影站在阴影中，周身笼罩着一层朦胧的雾气，看不清脸，连轮廓都模糊不清，只有一双眼睛在黑暗中闪烁着幽光。

“盯紧天枢院，尤其是那个炎曦真人，若有异动，立刻回报。”

那声音经过了特殊处理，听不出是男是女。

只有一种阴冷的味道，像是毒蛇在耳边吐信。

沈蕴皱起眉头，继续往深处搜。

记忆碎片不断翻涌，她看到了更多片段。

那道黑影曾在密室中踱步，背对着二人下达命令。

她不断放大每一个细节，试图从那模糊的影像中，找出任何关于这个神秘人的信息。

终于，在对方转身的瞬间，一个极易被忽略的画面被沈蕴捕捉到了。

那人的裤裆……鼓着。

沈蕴：“……”

行吧，至少确定是个男的了。

虽然这个线索听起来有点离谱，但总比什么都查不到强。

她收回神识，两个黑衣修士瞬间瘫软在地，口吐白沫，眼珠子翻白，已然昏死过去。

沈蕴拍了拍手，转头看向不远处的阴影。

“看够了？”

话音落下，叶寒声从廊柱后走了出来，手里还端着杯茶，热气袅袅。

他轻笑一声：“要帮你处理一下吗？”

“行，直接贴上迷魂符找个屋子扔进去吧，在这件事没处理完之前，别让他们两个再出来蹦跶。”

叶寒声点了点头，从腰间抽出那支春秋笔，手腕随意一挥。

两道光芒闪过，化作两条墨汁凝成的绳索，将那两个黑衣修士捆了个结结实实。

随即，他像是扔两袋垃圾一样，轻飘飘地将人扔进了自己的房间里。

门关上后，他还额外贴了几张金光闪闪的符箓和禁制，确保万无一失。

沈蕴：“……”

好快。

要是凿的时候也这么利落就好了。

她有些感慨地叹了口气，转身往院外走去。

“我出去转转。”

“我陪你。”

叶寒声收起茶杯，跟了上来。

沈蕴也没拒绝，两人一前一后出了天枢院，顺着那两个黑衣修士来时的方向摸了过去。

夜色浓重，整个天一楼笼罩在一片寂静之中。

沈蕴的神识慢慢外放，将周围的一切都纳入感知范围。

她一边走，一边在心里盘算着。

那两个黑衣修士的记忆里，除了那个神秘人的裤裆之外，基本没什么有用的信息。

不过既然对方派人盯着她，说明她这条线确实被人盯上了，或者说，被当成了重点观察对象。

那么……

沈蕴眯起眼睛。

她就顺着这条线，看看能不能顺藤摸瓜，把背后的人揪出来。

两人穿过回廊，来到了安置其他客人的院落。

这里比天枢院可就热闹多了。

虽然已是深夜，但不少房间里仍然灯火通明，

她用神识穿透层层禁制，隐约能听到些许动静，有谈话声，有修炼的灵力波动，甚至还有……打算盘的声音？

621章：想穷想穷，想惨就惨，我的人生我轻松玩转

沈蕴停下脚步，神识朝着来源之处扫了过去。

第一间房，是那个笑得跟弥勒佛似的百草阁副阁主，钱有福。

此刻他正盘腿坐在床上，面前摆着一个金光闪闪的巨大算盘，手指在算盘珠子上拨得快出了残影，噼里啪啦响个不停。

嘴里还念念有词：“今日耽搁一天，光是丹药的流水就损失了五千块上品灵石……天一楼说双倍赔偿，那就是一万……不对不对，还得算上这笔灵石若拿去放贷的利息，按月息两分算，一天就是……哎呀，还有机会成本，若是我今日在场，说不定能谈下几笔大单，这损失不可估量，得按三倍算……”

沈蕴：“……”

很好，去和司沅坐一桌吧。

这俩人要是坐在一起，一个拨算盘，一个数灵石……光是那动静，都能凑出来个组合乐队，原地出道。

组合名她都想好了，就叫“灵石的诱惑”。

她摇了摇头，继续往下扫。

第二间房，是那个身材壮硕、背着门板大刀的刀修。

他正赤裸着古铜色的上身，对着一面光可鉴人的铜镜，将一身坟头鼓包似的肌肉绷得青筋暴起。

时不时还换个角度，挤眉弄眼地摆出各种自以为帅气的造型。

“唔，这个角度不错……”

“这个姿势也很帅……”

“要是能让那位柳如烟柳仙子看到我这身腱子肉，她肯定会心动的……”

沈蕴：“……”

这位大哥，是不是对自己有什么误解？

那柳如烟一看就是外貌协会的，玩得比谁都花，他不想着去整个容，大晚上在这里一顿健身自嗨个什么劲儿？

不知道勾引女修的一切前提都是看脸吗？

没有外在，就是把肌肉练成金刚石也没用啊。

想到这里，沈蕴面无表情地收回神识，转头看向身旁的叶寒声，打算用那张帅绝人寰的脸洗眼睛。

叶寒声感受到她的视线，偏过头，温和的眸光落在她身上。

“怎么了？”

他的声音清朗又温柔，在这寂静的夜里，好听得让人心尖发颤。

沈蕴没吭声，只是直勾勾地盯着他看。

真好看啊。

眉如墨画，眼若星辰。

就连那微微上扬的唇角，都带着一股子书卷气的温润。

这才是女人该看的东西。

沈蕴抿了抿唇，心里的邪火不知怎么就窜了上来。

然后，她趁着叶寒声还没反应过来，飞快地上前两步，在他的脸颊上“啾”地亲了一下。

柔软的唇一触即分。

叶寒声一怔。

几乎是条件反射，沈蕴刚想抽身离开，就被他一把抓住了手腕，重新按回了怀里。

这一次，吻从脸颊边换到了二人的唇间。

并且，叶寒声还放肆地勾住了她的舌头，开始黏连。

暧昧的吮吻声响起。

沈蕴心里一惊，怕被旁人听了墙角，赶紧单手掐了个诀，一道无形的隔绝阵法瞬间将二人笼罩其中。

见她的动作行云流水，几乎没有半点犹豫，叶寒声的眸光更加深邃了些，眼底墨色如云翻涌。

他直接将沈蕴按在隔绝阵法的结界上，一手扣住她的后脑，另一只手紧紧揽住她的腰，开始深吻。

清冽的墨香混杂着他身上独有的温热气息，将她密不透风地包围了起来。

缠绵的气息在狭小的结界里迅速升温，烧得人头脑发昏。

就在沈蕴感觉自己马上就要爱如潮水的时候，她仅存的理智终于上线，赶紧用力推开了叶寒声。

“等等等等，还要办正事儿呢，亲上一会儿算了，别光天化日……不对，别黑灯瞎火地整起来了。”

叶寒声的呼吸有些微乱，胸膛起伏着。

他没有松开她，只是用额头轻轻抵住她的，那双漂亮的眸子里翻滚着还未平息的欲念和一丝不易察觉的委屈。

“好。”他嗓音沙哑地应了一声。

顿了顿，叶寒声又低声开口，带着几分恳求的意味。

“那你让我抱一会儿……好不好？”

沈蕴眨了眨眼。

这样看她，她能拒绝吗？

“好。”

下一秒，沈蕴整个人都被圈入一个温热结实的怀抱之中。

熟悉的墨香萦绕在她的鼻尖，让她莫名地心安。

对方的体温隔着几层衣料源源不断地传达到她的身上，一路暖到了心尖。

沈蕴反手抱住叶寒声，学着哄小孩的样子，用手抚上他宽阔的后背，轻轻拍了拍。

拥着她的人动作一顿。

随即，手臂收得更紧了。

感受到他骤然加大的力道，沈蕴心中有些好笑，又有些无奈。

这是……

憋了一段时间，给憋坏了？想她了？

唉。

她好像也有一段时间没双修了。

等这件事结束之后，找个机会好好陪陪叶寒声吧。

……

二人抱了一会儿，直到叶寒声的呼吸彻底平复之后，才放开了彼此。

沈蕴随手将隔绝阵法挥去，轻咳一声，装作无事发生，继续探查剩余的房间。

第三间房，是那位炼器世家欧阳家的家主欧阳淳。

他正坐在桌前，面前摆着一堆炼器材料，手里拿着一柄半成品的飞剑。

但他的注意力显然不在飞剑上，而是盯着桌上的一块传音玉简，眼神复杂，眉头紧锁。

沈蕴的神识扫过去，隐约听到玉简里传来一道女声，声音压得很低。

“家主，多宝阁那边又来人了，说要谈合作……”

欧阳淳沉默了片刻，低声道：“告诉他们，我再考虑考虑。”

沈蕴挑了挑眉。

多宝阁？

欧阳淳私下联系多宝阁？

这倒是个有意思的线索……

她记下了。

沈蕴继续往下扫。

第四间房，是柳如烟。

此刻她正斜倚在床上，周围围着三个年轻貌美的男修，一个在给她捏肩，一个在给她捶腿，还有一个正小心翼翼地给她喂剥好的灵果。

而柳如烟本人则面无表情地翻着话本子，时不时还嫌弃地踢开某个男修的手。

“力气太轻了，没吃饭吗？跟蚊子叮似的。”

“灵果切小点，我懒得咬。”

“捏肩的那个，手法再这么软绵绵的，回头我就和方少主说上一声，扣你一个月的月俸。”

三个男修战战兢兢，大气都不敢喘，动作愈发小心翼翼。

沈蕴看得目瞪口呆。

622章：宝宝，和小美聊完了吗，给小丑也发两句呗

沈蕴将视线收回，默默地偏头看向叶寒声，眼神有些意味深长。

叶寒声沉默了。

片刻后，他开口说道：“你想让我给你捏肩还是捶腿？”

沈蕴挑眉：“不能全都要吗？”

“……”

叶寒声无奈一笑。

“那便全都要。”

说完，他抬起手，修长的指尖在她腰间轻轻一点，一道温和醇厚的灵力便顺着她的经脉游走起来。

沈蕴：“……？”

现在就来？

在这大庭广众……不对，在这敌情不明的院子里？

还没等她开口说些什么，只觉得腰间一暖。

那道灵力像是有生命般，精准地找到了她四肢百骸中的酸胀穴位，轻柔地按压揉捏。

力道恰到好处，既舒缓了疲劳，又不会让人觉得刺痛。

舒服得她差点当场哼出声。

“这是……”

“我们儒修特有的手法，”叶寒声的声音在她耳边响起，带着几分清浅的笑意，“仁心点化，正气流形。”

沈蕴眨了眨眼。

读书人就是不一样啊。

就连推拿按摩的手法都给起了个这么有档次的名字。

听起来跟什么绝世神通似的，结果是用来干这个的。

“不错，的确解乏。”

她一边心安理得地享受着这VIP级别的贴身服务，一边重新放出神识，继续往下扫。

接下来的几个房间都没什么异常，不是在盘膝打坐，就是在联系家族报平安，要么就是在琢磨怎么从天一楼这波损失里多薅点羊毛。

就在这时，沈蕴的神识突然捕捉到一个极为特殊的房间。

那间房的禁制极强，层层叠叠，密不透风。

若不是她的神识已经坚硬强大到离谱的程度，还真不一定能捅进去。

有鬼。

沈蕴精神一振，神识化作一根无形的细针，小心翼翼地，一点点地渗透进去。

房间里，一道黑色的身影正背对着门，站在窗边。

他周身笼罩着一层淡淡的黑雾，看不清容貌，连身形轮廓都有些模糊。

沈蕴的神识刚一靠近，那人像是背后长了眼睛，突然转过头来。

一双猩红如血的眼睛，穿透了黑暗与距离，直勾勾地盯着她神识所在的方向，嘴角勾起一抹森然而诡异的笑容。

“找到你了。”

沈蕴吓了一大跳，神识如同触电般瞬间收了回来。

什么东西？

吓死蕴了。

那道黑影，竟然能感知到她的神识？而且还能精准地捕捉到她的视线？

叶寒声察觉到她的异样，按摩的动作一顿。

“怎么了？”

沈蕴没回答，直接将他的手从腰间扯开，面色凝重得能滴出水来。

“有情况。”

话音刚落，一道黑影从天而降。

那人无声无息，却带着令人心悸的死气，直直朝着二人所在的位置砸了过来。

叶寒声反应极快，手腕一翻，春秋笔已然在手。

他用笔尖在空中行云流水般一划，一道厚重的墨光屏障瞬间在二人头顶撑开。

沈蕴的反应更快。

几乎是在叶寒声出手的同一时间，她的指尖已经燃起了一簇赤红色的天火。

火光在夜色中格外刺眼，灼热的温度将周围的空气都烤得扭曲起来。

她没有任何犹豫，抬手就是一道火龙咆哮而出，以焚山煮海之势朝那黑影袭去。

然而，那黑影却像是早就料到了她会这么做。

他不闪不避，反而加快了下坠的速度，主动迎上了那团足以将化神修士都烧成飞灰的天火。

“嗤！”

火焰吞噬了黑影。

但下一秒，诡异的一幕发生了。

那黑影没有惨叫，没有挣扎，就那么化作一缕极淡的黑烟，消失得无影无踪。

毛都没落下一根。

沈蕴眉头一皱。

“什么玩意儿？”

简直和闹着玩似的。

这道黑影消散的方式太过诡异，不像是被她的天火烧毁，反倒像是……主动散开的。

叶寒声收起春秋笔，眯起眼睛。

“是分身。”

沈蕴闻言，立刻将磅礴的神识毫无保留地铺开，将整个天一楼的后院都罩了起来。

仔细感知了片刻后，她的脸色微微一变。

“居然有残存的魔气。”

沈蕴的声音带上了几分凝重。

“所以，凶手可能不是邪修……而是魔修。”

此话一出，叶寒声的神色也跟着沉肃了下来。

居然是魔修？

邪修虽然手段阴毒，但终归还是修士，万变不离其宗，行事多少有迹可循。

可魔修不同。

魔修修炼的是魔道功法，沾染了魔气，整个人的心性都会变得疯狂且不可预测，行事毫无逻辑可言。

更何况，魔修的手段向来诡异，分身、幻术、魔气侵蚀……各种阴损招数层出不穷，防不胜防。

若是真让一个高阶魔修混进了天一楼，那这事儿可就不是简单的商业倾轧或寻仇了。

沈蕴抿了抿唇，开始用神识感受那缕魔气。

魔气的痕迹极淡，像是被人用特殊手法刻意掩盖过，要不是她有点实力，怕是根本发现不了。

她顺着魔气残留的方向一路追溯，最终锁定在了一个房间。

正是刚才那个被重重禁制笼罩的房间。

沈蕴眼神一冷。

“跟我来。”

话音落下，她已经化作一道残影，朝着那个房间掠去。

叶寒声紧随其后。

两人一前一后落在那间房的门前。

沈蕴没有敲门，打出一道隔绝阵法之后，直接运起灵力，一掌拍在门上。

“轰！”

厚重的实木门应声而碎，化作漫天木屑。

连带着房间内那层层叠叠的禁制，也被她这霸道的一掌直接震散。

而房间之内空空荡荡，什么都没有。

沈蕴皱起眉头，带着叶寒声走了进去。

她再次放出神识，扫过整个房间，连墙角的灰尘都没放过。

就在这时，叶寒声似乎发现了什么。

“这里有东西。”

他走到房间的角落，蹲下身，指尖在平整的地面上轻轻一点。

一道灵力渗透进地砖的缝隙之中。

下一秒，地面突然亮起一道暗红色的光芒。

那是一个极为复杂的阵法，阵纹密密麻麻，交错纵横，看起来像是小型的传送阵。

沈蕴走到他身边，仔细看了看那阵法。

“这是……魔道的挪移阵？”

叶寒声点头。

“没错，而且还是单向的，只能从这里出去，无法返回。”

623章：在最无能为力的年纪正好不想出力所以没什么影响

沈蕴又在原地琢磨了片刻。

“看来那人不仅早有预谋，就连退路都铺设周全了。”

她侧过头，问了叶寒声一句：“能追踪到他消失的方位吗？”

叶寒声缓缓摇头，目光扫过地面那处残阵。

“这是特制的单次挪移阵，一旦激发，核心符文便会自毁殆尽，如同投入水中，消散无形，无从追溯其流向。”

沈蕴：“……”

唉，要是精元也像挪移阵这么方便就好了。

她就不用每次都让老叶搞外面了。

压下杂念，沈蕴定了定神，决定先将此地的发现通过传音符告知方愈。

然而就在这时，腰间的传音符却先一步亮了起来。

她赶紧取出来看了一眼，发现是灵姬发来的。

“沈师姐，我已经到天一楼了，你在哪里？”

沈蕴眼睛一亮，立刻告知了她去自己的院落先行等候，然后收起传音符，转头对叶寒声说：“灵姬到了，我们先回去。”

“好。”

……

沈蕴远远便望见自己的院落里伫立着三道身影，显然是在等她。

为首的女修身姿曼妙，穿着一袭黑色长裙，裙摆绣着暗红色的彼岸花纹，在夜色中妖冶又神秘。

她的容貌极美，耳畔垂着红玉耳坠，颈间戴着同样材质的项链，在月光的映照下更显魅惑。

正是灵姬。

在她身后，跟着两位风格迥异的男修。

左侧一人身着素净的白色长袍，面容清雅，目光沉静，规规矩矩地垂手而立，显得十分恭顺内敛。

右侧那位则截然不同，一身紫色锦衣，生得风流倜傥，眉眼间带着几分风流意味，正笑嘻嘻地凑在灵姬右侧，时不时说上两句什么。

但两人的目光都时不时地往灵姬身上瞟，那眼神里的意味……分明是一种心甘情愿的臣服。

沈蕴看得眨了眨眼，不由得在心中感慨了一句：

不愧是合欢宗啊，还是太权威了。

她轻咳一声，打破了院中的暧昧：“怎么来得这般快？”

灵姬转过头，看到沈蕴的身影，眼睛立刻亮了起来。

她快步迎上前，步履间裙裾轻扬，带起一阵幽香。

“沈师姐。”

灵姬的声音一如既往的温柔动听，带着久别重逢的雀跃。

待走到近前，她似乎想起什么，莞尔一笑，眼波流转间更添风情：“不过按如今的辈分，似乎该唤你一声师叔了？”

沈蕴摆了摆手：“没事，又不是一个宗门的，就喊师姐吧，显得我们更亲近一些。”

灵姬闻言，眼底的笑意又深了几分。

“那我可就不跟你客气了。”

沈蕴笑着点头，上下打量了她一眼，发现灵姬的气息比之前见面时强了不少。

她仔细感知了片刻，有些惊讶地开口：“金丹中期了？”

这才多久没见，就直接蹦到金丹中期了？

这速度……也太离谱了吧？

没想到灵姬踹了清和之后，居然进阶的如此飞快，难道……那清和克她？

不过，仔细想想也对。

毕竟之前听说那清和一直在采补灵姬来着。

若非顾忌清和是傅渊的师尊，她倒真想将那老东西抓来，把他从灵姬身上榨取的修为连本带利地吐出来。

灵姬应了一声，红唇边勾起一抹意味深长的浅笑。

“嗯，多亏了两位师兄慷慨，允我采补了些许修为，方能在瓶颈处一举突破。”

说完，她眸光流转，自然地瞥向身旁的两位男修，其意不言自明。

沈蕴：“……”

采补？

她愣了一下，脑子里瞬间闪过无数令人面红耳赤、不可言说的画面。

等等。

这不就是双修吗？

而且听这意思，还是一挑二？

沈蕴的目光在灵姬和那两名合欢宗男修之间来回扫了几遍，表情变得微妙起来。

而灵姬的两位师兄对此却毫无赧色，反而一派坦然自若。

白衣师兄温润一笑，语气平和诚挚：“能助灵姬师妹修行精进，是我之幸事。”

紫衣师兄则更显张扬，他顺势又贴近灵姬一步，笑容带着几分邀功般的亲昵与毫不掩饰的倾慕。

“师妹天资卓绝，我这点微末修为算得什么？只要对师妹修行有益，莫说些许修为，便是倾尽所有，亦在所不惜。”

话语间，他的目光灼灼地锁在灵姬身上。

沈蕴：“……”

行吧。

合欢宗不愧是合欢宗，真是让人叹为观止。

……也让人羡慕得紧。

“进房间说话吧，这里不是叙旧的地方。”

“师姐先请。”

……

房间内，灯火通明，驱散了院中的清寒。

沈蕴坐在主位上，灵姬和她的两位师兄分别落座。

叶寒声则坐在沈蕴旁边，手里端着茶杯，一副“你们聊我听听怎么个事儿”的模样。

沈蕴略作沉吟，组织了一下语言，将天一楼发生的事情从头到尾说了一遍。

从缥缈宗少宗主暴毙，到尸体上残留的媚毒痕迹，再到刚才那道诡异的黑影和魔气残留，最后是那个房间里的挪移阵。

灵姬听得眉头越皱越紧。

等沈蕴说完，她沉默了片刻，才缓缓开口：“合欢夺灵术？”

“这门邪术，因其损人根基，有伤天和，且极易引动心魔反噬，早在数百年前就被我们合欢宗列为禁忌了，并严令禁止门人修习。”

白衣师兄颔首附和：“灵姬师妹所言极是，此术凶险异常，强行夺取他人精血灵力，施术者自身亦如行走于刀尖，稍有不慎便会被狂暴的异种灵力反冲……轻则经脉尽毁，重则神智癫狂，堕入魔道。”

“如今宗内，除却宗主与几位闭关不出的太上长老，寻常弟子乃至普通长老，都绝无可能接触到它的传承卷轴。”

紫衣师兄也收起了那副玩世不恭的神情，摸着下巴若有所思：“若真是有人施展了合欢夺灵术，那要么是宗内的长老，要么就是……”

“叛徒。”灵姬接过话头，声音冷了几分。

沈蕴看了她一眼：“你是说陆观棋？巧了，我也想到他了。”

“正是，此人叛出我们合欢宗，堕入邪道，行事狠辣诡谲，确有动机也有能力做下此事。”

一直默不作声的叶寒声却在此时放下茶杯：“但他既是邪修，所修功法再邪异，本质上仍是灵力驱动，与魔气截然不同……”

“那么，那道精纯阴寒的魔气，又是从何而来？”

624章问我平安夜想不想收到苹果，我说其实我不挑，华为也可以。

众人听完，眉头齐齐拧成了疙瘩。

对啊，陆观棋就算再邪门，也不至于跟魔气扯上关系。

邪修和魔修，听起来好像差不多，但本质上完全是两码事。

这两者之间的差距，就跟人和鬼的差距差不多。

一个还有肉身，一个连投胎的机会都没有，根本不是一个物种。

灵姬沉吟片刻，红唇轻启：“若说陆观棋与魔修勾结，倒也不是没有可能。”

“我记得师尊曾与我说过，此人当年叛出合欢宗时，盗走了不少宗门秘卷，其中便有一册孤本，记载着一种极为特殊的秘法，能暂时压制并遮掩魔气，让高阶魔修在短时间内伪装成普通修士的模样。”

“若他真与魔修合作，以此秘法为筹码，换取对方出手助他行事，那一切就都说得通了。”

沈蕴心中一动，偏头看她：“还有这等奇术？那他为何非要对缥缈宗的少宗主下手？这俩人八竿子打不着，有什么不为人知的仇怨不成？”

灵姬眸光一暗，从腰间取出一枚通体莹润的传音玉符。

“此事，怕是要问问师尊了。”

沈蕴的目光立刻被那玉符吸引了过去。

听说这玩意儿跟普通的传音符不一样，乃是合欢宗秘法炼制，用的是一对心心相印的同生玉，价格高得离谱。

其最大的好处就是能不间断地跟对方通话，不像传音符那样一来一回地发短信，急死个人。

之前她倒是在坊市里见过有合欢宗的弟子摆摊卖这宝贝，当时她还心动了一下，但最终还是没买。

原因无他，这玩意儿要买就得买一对，不然就跟块漂亮的石头没区别，颇为鸡肋。

而她身边这群人天天跟在屁股后头，偶尔离开基本都是为了修炼闭关，实在是用不上这种高端通讯设备，还要浪费那么多灵气去煲电话粥。

有那时间，她还不如干点别的。

但合欢宗的弟子们不一样，由于炮友众多，每日左陪一个右陪一个，天南海北的，实在忙不过来。

为了方便管理自己的鱼塘，基本是人手好几个。

沈蕴在心里叹了口气。

幸亏她身边这些人都听话乖巧得很，不然她也得买上五对玉符才行。

灵姬用指尖在玉符上轻轻一点，灵气涌入，玉符上立刻亮起一道淡淡的粉色光晕。

片刻后，一道慵懒又魅惑的女声从玉符中悠悠传出。

“又怎么了？”

那声音里带着几分像是刚睡醒的沙哑，却又偏偏透着一股子能让人骨头发酥的媚意。

光是听着，就让人浮想联翩。

灵姬立刻恭敬开口：“师尊，弟子有要事相询。”

“说。”

“师尊可知，陆观棋与北域的天一楼和缥缈宗，可有什么旧怨？或者，他与魔族有没有什么勾结？”

玉符那头沉默了片刻。

随后，紫亦仙的声音再次响起，这次却带上了几分玩味：“怎么，北域的事，和那条疯狗有关？”

灵姬应了一声：“天一楼的宴会上，缥缈宗少宗主暴毙，尸体上留有合欢夺灵术的痕迹。而今夜，沈师姐又在天一楼的院落里发现了残存的魔气，弟子怀疑……此事与陆观棋有关。”

玉符那头又是一阵长久的沉默。

半晌，紫亦仙的声音才再次响起，语气里听不出喜怒。

“若真用了合欢夺灵术，那多半就是他了。”

“他与天一楼和缥缈宗无冤无仇，做下此事，多半是冲着本尊来的。”

沈蕴和灵姬同时一怔。

“为什么？”

“因为他虽然与缥缈宗没仇，但本尊却与缥缈宗那位武原尊者曾有一桩旧怨。”

此话一出，旁边站着的合欢宗那两位师兄顿时面面相觑。

“旧怨？”

他们怎么从未听说过此事？

紫亦仙在那头“嗯”了一声，开始娓娓道来。

“那时本尊尚未继任宗主之位，只是合欢宗的一名长老，有次在秘境中，武原那厮被人暗算，险些丧命，本尊恰巧路过，顺手救了他一命。”

“结果那厮醒来后，非说本尊对他施展了魅术，觊觎他的元阳，要本尊对他负责，做他的道侣。”

“本尊自然不愿。他虽长得还算人模狗样，但观其面相便知肾气不足，不是个持久的料。”

“而且本尊还听人说，他为了修炼，把所有精气神全都耗在功法上了，以至于别的地方都萎了。”

“这要是当了他的道侣，岂不是麻烦大了？”

“再说了，本尊好心出手救他，他却反过来贪图本尊的身子，哪有这样的道理？”

“所以本尊又回头一掌给他拍了个半死。”

“当时，陆观棋那条疯狗就在本尊身侧，对此事一清二楚。”

众人：“……”

房间里死一般的寂静。

好一盆惊天动地的狗血，话本子都不敢这么写。

可那陆观棋干嘛好端端的跑去杀了人家亲儿子？就为了让武原尊者发狂，然后把这笔账算到紫亦仙头上，让她背锅？

就在众人被这信息量巨大的瓜砸得晕头转向时，紫亦仙又开口问道：“对了，你们说在天一楼中还发现了魔气？”

灵姬回过神来，连忙应声：“是，而且据沈师姐所言，那魔气极为精纯阴寒，显然不是寻常魔修能拥有的。”

“若真如此，那事情就麻烦了。”

紫亦仙的声音瞬间严肃了起来，之前的慵懒媚意消失得无影无踪。

“陆观棋那厮虽然疯狂，但他向来独来独往，自视甚高，从不与魔族之人合作。”

“若是他这次愿意与魔修联手……那对方的来头必然不小，他多半是被魔族胁迫的。”

几人同时一怔。

“胁迫？”

“嗯，这背后必然有更大的图谋……”紫亦仙的声音愈发低沉，“看来此事需要本尊亲自出面才行，你们且在天一楼等着，哪儿也别去，我去寻无命子一道前往。”

说完，她又叮嘱了一句。

“不管是陆观棋还是魔族之人，都不是省油的灯，你们都给本尊小心些，若是遇到危险，立刻退走，莫要逞强，听见没有？”

灵姬和另外两名合欢宗师兄恭敬应下：“弟子明白。”

紫亦仙又交代了几句，这才干脆利落地挂断了传音玉符。

房间里重新陷入沉默。

而沈蕴感觉她的脑子已经成了一锅粥。

这瓜，怎么越吃越大，越吃越烫嘴了？

625章：快睡吧朋友，明天早上圣诞老人就会一麻袋把你装到工位上

白衣师兄长叹一声，素净的脸上难得显出几分愁绪。

“此事实在乱得很，若是魔族之人在背后指使陆观棋行事，那他们所求为何？”

沈蕴眸光暗了暗，指尖无意识地蜷紧。

她之前从凤家和许映尘那里得来的关于魔族的零星消息，和眼下这桩诡异的命案，像两块毫不相干的拼图，此刻却在她脑中严丝合缝地对上了。

一个大得吓人的想法，在她脑海里成了型。

“怕是……想要借机挑起四域的混乱。”

此话一出，众人齐齐看去。

灵姬眼神微微一凝：“沈师姐的意思是？”

沈蕴抿了抿唇，决定把自己这套听起来有点离谱，但逻辑上又能完美闭环的猜测给抖落出来。

“魔族图谋一向不浅，他们要是想在四域搞事，却又不费自己一兵一卒，最好的法子是什么？”

叶寒声眯起眼睛，接了她的话：“让各大势力之间互相猜忌，互相攻伐。”

沈蕴点头：“没错。”

“那么，缥缈宗少宗主之死，正好可以成为一个完美的导火索。”

说完，她伸出一根手指。

“第一，武原尊者的疯批性子众人皆知，他的独子死得这么惨，岂能善罢甘休？到那时，他第一个先找谁算账？”

“天一楼。”叶寒声温声回答。

沈蕴闻言看向他，给了个“你还挺会捧哏”的眼神。

“的确，天一楼是宴会的主办方，这口锅，他们不背也得背……而天一楼背后站着的，是方家。”

“方家在北域根深蒂固，势力盘根错节，生意遍布四域，哪怕近些年被多宝阁压了一头，也仍然是北域排得上号的大势力。”

“武原尊者要是真铁了心找他们麻烦，方家会坐以待毙吗？”

一直没怎么说话的紫衣师兄闻言插了句嘴：“我听说方家那位老祖宗脾气爆得很，年轻时也是个提刀就砍的主儿，若真被惹毛了……想来也不是什么善茬。”

“正是如此。”沈蕴赞许地看了他一眼，“到那时，缥缈宗和方家之间，必然会爆发一场惊天动地的大战。”

“一个是北域的大宗门之一，一个是商业巨擘，这俩要是闹起来，整个北域都得抖三抖。”

话音落下，她又伸出第二根手指。

“第二，方家又不是傻子，平白无故背了这么大一口黑锅，肯定得把真凶给揪出来吧？那他们会怀疑谁？”

“根据我们之前的分析，嫌疑最大的居然是多宝阁。”

“商场如战场，天一楼和多宝阁在北域斗了这么多年，估计恨不得把对方按在地上摩擦。”

“出了这种事，第一个怀疑的必然是这个最大的竞争对手。”

“毕竟……天一楼要是垮了，最大的受益者就是多宝阁。”

灵姬听到这里，好看的眉头蹙了起来。

“师姐所言不差，我听闻近些年多宝阁攻势极猛，在北域抢了天一楼不少生意，双方高层早已是水火不容……若说多宝阁为了独霸北域市场，使出这种手段，也不是没可能。”

沈蕴摇了摇头：“但多宝阁的阁主我认得，他不是能做出这种事情的人。”

“不过，连你们都这么想，方家在怒火攻心之下，也必然会把矛头对准多宝阁。”

“到那时，新仇旧怨加在一起，又是一场大战。”

屋子里的气氛愈发凝重。

一个缥缈宗少宗主的命，居然能牵扯出北域三大顶尖势力的混战？

这件事还真是不简单。

然而，沈蕴的话还没说完。

她伸出了第三根手指，指尖上甚至还燃起了一簇小小的火苗，在昏暗的灯光下跳跃。

“第三步，也是最骚的一步。”

她的目光落在了灵姬三人身上。

“合欢夺灵术一出，再加上紫亦仙宗主和武原尊者的那段旧怨……你们说，武原尊者那个疯子，会不会把这笔账也算到合欢宗头上？”

“如此一来……”

沈蕴将三根手指并拢，做了一个收网的动作。

“缥缈宗、方家、多宝阁、合欢宗，这四方大势力，因为一个死者，被一张无形的大网彻底搅在了一起。”

“其他的势力也会因为这场大战而被卷入其中，整个北域，乃至四域，都会陷入不小的混乱之中。”

“而真正的幕后黑手，那些魔族之人，便可以趁着这个机会，在暗中图谋更大的东西。”

话音落下，房间里死一般的寂静。

针落可闻。

众人对视一眼，都在对方的眼中看到了同样的不可置信和凝重。

若真是这样……

用一个缥缈宗少宗主的命，就能撬动整个修真界的格局。

这手笔，这心机，这狠辣……

魔族之人，还真是打得一手好算盘。

叶寒声阖了阖眼，修长的手指在茶杯边缘轻轻抚着，似乎在沉思什么。

片刻后，他睁开眼，眸光深邃。

“怕是不止，在场还有北域不少宗门和世家，个个身份高贵，若真如你所言，魔族之人可能还会有别的动作……”

沈蕴闻言一怔。

对啊。

宴会厅里那些人，可不止是来看热闹的，他们本身就是北域各大势力的代表。

魔族费了这么大劲布下这个局，只杀一个缥缈宗少主，是不是有点……太节约了？

下一秒，她面色一肃，似乎想到了什么。

“糟了，还会有别的死者出现。”

“得速速告知方愈！”

……

然而，尽管几人行动极快，终究还是晚了一步。

第二个死者出现了。

死的不是别人，正是百草阁副阁主，钱有福。

沈蕴带着叶寒声和灵姬几人赶到现场的时候，方愈已经先一步到了。

那间房的门大开着，周围凑了不少客人。

方愈面色铁青，站在门口，浑身都在颤抖。

不知道是气的，还是吓的。

沈蕴挤进去一看，眉头立刻拧了起来。

钱有福躺在床上，死状和缥缈宗少宗主一模一样。

面色青紫，七窍流血，身上的血肉像是被什么东西吸干了，整个人瘪得跟张人皮似的。

那张原本笑得跟弥勒佛似的圆脸，此刻已经凹陷成了骷髅脸，死不瞑目。

最诡异的是，他面前那个巨大的金算盘还摆在床上，算盘珠子凌乱不堪，像是主人死前还在拨弄。

沈蕴走到床边，伸手探了探钱有福的脉搏。

早就凉透了。

626章：谢谢大师让我小心女人，现在我小小的心里全是女人

沈蕴看向方愈，直入主题。

“什么时候发现的？”

方愈的声音又低又沉，像是刚从冰水里捞出来：“半盏茶前，钱有福的侍从说听到屋里有异响，但敲门没人应，破门进去就看到他已经……”

沈蕴皱起眉头。

半盏茶前？

她和叶寒声从这院子离开的时候，满打满算也就一个多时辰。

这么短的时间，钱有福就没了？

她用神识锁定的那道魔气，不是已经坐挪移阵跑路了吗？

那么，是谁杀的钱有福？

莫非……

沈蕴的目光在院子里围观的那一圈修士身上缓缓扫过，将每个人的表情都刻进了脑子里。

有惊恐的，有皱眉的，有幸灾乐祸的，有故作镇定的，还有纯粹看热闹不嫌事儿大的。

她收回视线，俯身仔细检查了一下钱有福的尸体。

果然，还是那股熟悉的味道，熟悉的配方。

若有若无的媚毒气息，其中还夹杂着一丝比之前更淡，几乎难以察觉的魔气残留。

但这次的魔气，却像是男人在床上第五次爆发之后的东西一样，淡得可怜。

显然是凶手刻意掩盖过。

沈蕴直起身子，目光落在了床上那个金光闪闪的大算盘上。

算盘上的珠子凌乱不堪，乍一看像是死前挣扎时胡乱拨动的。

但沈蕴盯着看了片刻，脑子里那根弦儿又搭上了。

她当即开口：“叶寒声，你过来看看。”

叶寒声走到她身边，顺着她的视线看去，只扫了一眼，便明白了。

“是个‘魔’字。”

叶寒声站在她身旁，用传音入密回答了她。

沈蕴眯起了眼睛。

果然。

这钱有福临死前还用余力拨弄了算盘，留下这么个字，显然是想告诉他们凶手的身份。

魔修。

看来她之前的猜测大方向没错，这背后，的确是魔族之人在搞事。

就在这时，门外突然传来一阵剧烈的骚动，人群像是被无形的大手推开，纷纷朝两边退去。

“让开让开！”

“武原尊者来了……”

“啊？他怎么来得这么快？缥缈宗离这儿不是得飞半天吗？”

“亲儿子都死了，能不快吗？估计是一路缩地成寸瞬移过来的。”

“快低头，都低点头……别被这位爷给迁怒了。”

“……”

话音未落，一道身影迈入庭中，伴随着强大的灵压，将围观的修士们震退了好几步。

沈蕴转头看去。

来人是个中年男修，面容冷峻，一双眼睛红得像是要滴出血来，浑身上下都散发着“老子很生气”的暴怒气息。

而在他的眉宇间，丧子之痛和滔天愤怒交织在一起，几乎化为实质。

正是缥缈宗宗主，武原尊者。

他一进门，就用目光扫过房间里的所有人，最后定格在床上那具干瘪的尸体上。

“哦？杀掉我儿的真凶还没找到，又死了一个？”

武原尊者的声音低沉沙哑，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。

方愈硬着头皮上前：“武原尊者，此事牵扯甚广，怕是……”

“闭嘴！”

武原尊者一声怒喝，灵压瞬间爆发，将方愈震得倒退了好几步。

“我儿死在你们天一楼，你给不出交代便罢了，还有脸在本尊面前废话，为自己找补？”

方愈被他这一下震得气血翻涌，张了张嘴，却一个字都说不出来。

沈蕴看得眉头一拧，上前一步，挡在方愈身前，将后续的威压尽数隔绝。

“此事另有隐情，你若是想知道真相，就先冷静下来，莫要将一身火气尽数迁怒在方少主身上。”

在她身后，方愈听到这句话一怔。

她看着沈蕴可靠的背影，脑子有一瞬间的空白。

紧接着，心里的小人儿便开始疯狂地打滚尖叫：什么？她居然站出来替我说话了？！那可是化神期的尊者！她还叫我方少主？！呜呜，她说这几个字的时候声音也太好听了吧……这世界上怎么会有这么好的人……诶，对了，我那私库里有不少好东西，等着晚点给她送过去吧……

武原尊者的目光瞬间转移到了沈蕴身上，眼神极为不善。

“你又是何人？”

“在下东域天剑门炎曦，恰好在天一楼做客，受方少主之托，帮忙查探此事。”沈蕴不卑不亢地回道。

武原尊者盯着她看了片刻，似乎想到了什么，随即发出一声饱含讥讽的冷笑。

“哦？我当是谁呢。”

“一个连师尊都能遗弃的人，也能来劝本尊冷静了？”

“难怪，没有心肝也没有尊卑情义的修士，又如何能知道本尊的丧子之痛？”

这话一出，空气都冷了三分，不可谓不难听。

沈蕴的脸色立刻就冷了下来。

“是啊，我跟你一样都不是什么好东西，你满意了吧？”

“你儿子是方愈杀的吗？你有证据吗？搁这儿冲一个元婴期的小辈耍什么威风？”

“怎么不用你那一身威压去震方家老祖啊？非要在这里对着一名后辈漏气儿，是不想吗？”

此话一出，全场都安静了。

所有人都用看疯子的眼神看着沈蕴。

这……

这人喝多了？

她怎么敢这么和武原尊者说话？

就算她丹道天赋卓绝，战力也不俗，可到底只是一个元婴期的修士啊。

对面站着的，可是成名已久的化神大能，一宗之主。

这不找死吗？

果然，在沈蕴话音落下的瞬间，武原尊者的脸色就肉眼可见的阴沉了下去。

“狂妄后辈！”他咬牙切齿地低吼，“在天剑门尚有人保着你不被灵渠教训，在我这里可不一样。”

“本尊今日就替你那过去的师尊，教教你何为尊卑！”

话音落下，他大掌一挥，根本不给人反应的时间。

磅礴的灵力化作一只巨手，带着撕裂虚空的威势，朝着沈蕴当头压下。

627章：宝宝，你和他聊吧，有不认识的字问我

叶寒声眸光一凛，暗道不妙。

他的反应快到了极致，单指掐诀，周身哗啦一下萦绕出三十六张金光闪闪的极品金刚符，如同一条金色的长龙，朝着沈蕴身侧狂涌而去。

沈蕴也早有准备，捏着星渊玄鉴就要打出。

可下一秒，就在那灵力巨掌即将落下，金色符龙也即将迎上的瞬间。

“叮铃。”

一道清脆悦耳的铃声突然响起。

紧接着，漫天的金色光屑凭空出现，如梦似幻，像是九天之上的星河被人一拳打碎，亿万星辰的碎片洒落人间。

这些金屑在沈蕴面前交织凝聚，化作一道坚不可摧的金色屏障。

武原尊者那含怒一击的灵力巨掌，轰在那道薄薄的金光上，竟如泥牛入海，连半点余波都未能透过。

所有人都愣住了。

围观的修士们一个个张大了嘴，似乎还不清楚发生了什么。

那道金光璀璨夺目，让人望之便心生敬畏，不敢直视。

金光之中，一道修长的身影缓缓浮现。

来人一身金白色长袍，墨发如瀑，面容俊美得不似凡人，像是神祇最完美的造物。

他的手腕上挂着一串剔透的晶石手链，喉间系着一枚小巧玲珑的青铜铃铛。

随着他的出现，整个房间都被一层淡淡的金色光晕笼罩，那层令人窒息的暴戾之气，竟也被冲淡了不少。

月芒落在沈蕴身前，缓缓转头，用那双流淌着金辉的漂亮眸子冷冷地扫向武原尊者。

那眼神里没有愤怒，没有杀意，只有一种神子俯瞰蝼蚁般的漠然。

“敢对主人出手，你是活腻了？”

武原尊者瞳孔骤然一缩。

化神期的妖修？

不对，这气息……不只是妖气……怎么还有如此精纯浑厚的灵气交织其中？

灵与妖，两种截然相反的力量，竟在他身上完美地融为一体。

非但不冲突，反而相得益彰，催生出一种更为恐怖的威压。

这妖的本体，到底是什么？

但在此刻，火药味已经烧到鼻尖儿了，也容不得他多想。

武原尊者眯起眼睛，强行压下心头的惊疑：

“一个妖修，也敢在本尊面前放肆？莫不是以为修到化神期，就可以在人族地界大摇大摆地到处晃了？”

月芒没有回答，只是抬起手，指尖萦绕起一缕金色的光芒。

那光芒看似柔和，却让在场所有人都感到一阵源自灵魂深处的悸动与战栗。

武原尊者心中更是警铃大作。

不对劲。

这妖修，好像比他想的……要棘手的多。

他赶紧将周身气机提到顶点，护体灵光催发到极致，又将压箱底的防御法器死死捏在手心，如临大敌。

就在这时，沈蕴抬手按住了月芒的肩膀。

“算了，现在揍他太耽误事儿了，先让他冷静下来就行。”

月芒偏过头，眸子里闪过一丝不解。

“可他冒犯了主人。”

“我知道，但现在不是动手的时候。”

沈蕴瞥了一眼周围那些伸长了脖子，看得津津有味的吃瓜修士。

“这里人多眼杂，真打起来也没什么好处，反而耽误了正事。”

她顿了顿，又凉飕飕地当众犯贱补了一句:“而且他儿子刚死，情绪激动也正常，死者为大，咱们先不跟他一般见识。”

武原尊者听到这话，脸色更加难看了。

什么叫“不跟他一般见识”？

合着刚才那番话，那副高高在上的姿态，是在可怜他，是在施舍他不成？

简直倒反天罡。

一名主动脱离师门的后辈，竟敢……

他深吸一口气，几乎想破罐子破摔，管他什么牛鬼蛇神，跟这妖修一较高下算了。

可一想到刚才那让人心悸的可怕威压，和那道能轻易化解自己含怒一击的诡异金光，他又将这个念头强行压了下去。

不行，今日他来得急，单枪匹马的，讨不到什么好处。

待来日，他带上几名长老一块，看这妖修还敢不敢这么狂妄。

武原尊者哄了哄自己，从牙缝里挤出一声冷哼：“本尊今日来，是要天一楼给个交代的，我儿死得不明不白，总得有人负责。”

他把矛头重新对准了天一楼，企图找回一点场子。

沈蕴煞有介事地点点头：“这个要求合理，但方少主也是受害者，你把气撒在她身上有什么用？”

“哦？那本尊应该撒在谁身上？”

武原尊者盯着她，目光又沉又冷，恨不得在她身上戳出几个窟窿。

“真凶啊。”沈蕴理所当然地回答，“我们现在不就是在查吗？”

“你要是真想替你儿子报仇，就跟着一起帮忙，别在这儿叽叽喳喳的添乱。”

“要是不想帮忙，就老老实实等结果。”

武原尊者被她这番毫不客气的话一噎，差点又要当场发作。

这红衣小辈，说话一直这样吗？！

联想到方才那妖修喊她主人……

合着她收了个化神的灵宠，便无法无天了，就连化神期修士都不放在眼里了？！

“武原尊者，蕴儿所言句句在理。”

眼见他的面色越来越难看，叶寒声突然开了口，声音温和却沉定。

“眼下又死了一人，凶手显然还在天一楼中，而且……可能不止一个，若是再这般耽搁下去，怕是还会有更多无辜之人遇害。”

他的目光顺势扫过围观的修士们。

“诸位也都看到了，两位死者的死状一模一样，显然是同一人所为，若是不尽快将凶手揪出来，在场的各位，谁敢保证自己不会是下一个？”

此话一出，围观的修士们脸色都变了。

对啊，凶手还没抓到，说不定下一个就轮到自己了。

一时间，人群中响起窃窃私语声。

“我刚才就想说了……感觉这凶手不会只杀这两个人……”

“什么？那我们怎么办？”

“天一楼不让我们走，却又不对我们的安全负责，这是什么意思？”

“就是啊，放我们走！”

“我们又没做什么，凭什么把我们关在这里？”

“天一楼要是保证不了我们的安全，那我们自己走总行吧？”

“……”

人群越来越躁动，方愈的脸色也越来越难看。

放人走？

那凶手要是混在人群里跑了怎么办？

不放人走？

那这些人要是真出了事，天一楼又该如何担责？

进退两难。

就在这时，叶寒声再次开口，声音不大，却清晰地传入每个人耳中。

“诸位稍安勿躁。”

628章从现在开始不洗头，等元旦为你下一场雪

叶寒声一开口，温厚的书卷气便悄然弥散，竟将那满场的暴戾与恐慌压下了几分。

原本还吵嚷着要走的一个胖修士，嘴巴张了半天，愣是没把下一个字给吼出来。

叶寒声神色从容，目光缓缓扫过众人：“凶手尚在暗处，此刻若放诸位离去，看似是脱离险境，实则……是将各位一一送入虎口。”

周围的修士们对视一眼：“……此话何意？”

叶寒声轻笑一声，上前几步。

“此人行事诡秘，杀人于无形，他在天一楼动手，便是算准了人多眼杂，方便他浑水摸鱼。”

“那么，诸位可曾想过，他为何至今只取两人性命？”

“无非是时机未到，或还在挑选下一个目标。”

“这恰恰证明了，行凶之人不是想杀谁就能立刻杀谁的，需要静候机会的到来，小心谋划。”

众人一怔。

叶寒声继续说道：“诸位想想，若是此刻散去，各自为政，岂不是正中那凶徒下怀？”

“届时，他隐于暗处，各位行于明处，谁敢保证自己不会是下一个钱有福？”

这话一出，那胖修士脸都白了。

他刚刚喊得最凶，就是想赶紧溜回自家，离开这多事之地。

可被叶寒声这么一说，他脑子里顿时浮现出一幅画面：自己前脚刚出天一楼，后脚就被一个黑影跟上，半道上“嘎”一下，被吸成了人干……

那能行吗？

还不如待在这儿呢。

毕竟这院子里，不仅有天一楼的护卫，还有武原尊者，更有那位炎曦真人身边那个深不可测的妖修……安全系数直接拉满。

人群中，不少人也动起了同样的心思。

缥缈宗少宗主，元婴后期，说没就没了。

百草阁副阁主，身家丰厚，珍藏的护身法宝层出不穷，照样被吸成了人干。

这凶手下手根本不看背景，也不看修为，突出一个随心所欲，随机抽取幸运倒霉蛋。

他们其中有些人，虽然在外面也算是有头有脸，但跟那两位比起来，还真不够看。

万一出了天一楼，在回家的路上被凶手逮住……

那真是叫天天不应，叫地地不灵，连个收尸的都没有。

与其出去赌命，还不如留在这儿抱团取暖呢。

想到这里，修士们互相交换了几个眼神，原本躁动的心思顿时就熄了火，一个个安静如鸡，默认了叶寒声的说法。

武原尊者冷哼一声，脸色依旧难看，但也没再闹腾。

他虽然痛失爱子，怒火冲天，恨不得把整个天一楼都给拆了，但脑子还没坏。

叶寒声的话句句在理，他活了这么多年，这点道理还是懂的。

现在最要紧的是揪出杀子仇人，而不是在这里跟一群无知的小辈置气，平白让真凶看了笑话。

方愈见场面总算控制住了，心里那块悬着的大石头稍稍落下。

她连忙上前一步，朗声道：“诸位放心，天一楼一定会给大家一个交代！”

“现在请大家先回各自房间，我们会立刻加派人手，在院落各处布下天罗地网，确保诸位的安全。”

“若是大家还不放心，可以几位相熟的道友聚在一处，切记，若无我方家护卫陪同，万万不可落单。”

有了叶寒声的铺垫，这次没人再提出异议。

修士们三三两两地结伴，在护卫的引导下，面带忧色地散去。

武原尊者阴沉着脸，盯着床上那具干瘪的尸体，站在原地思索了片刻。

半晌，他才一甩袖袍，转身跟着方愈安排的护卫，去了专门为他准备的院落。

临走前，那双充血的眼睛还恶狠狠地剐了沈蕴一下，像是在说“这事没完”。

沈蕴毫不示弱，直接翻了个大大的白眼回去。

——看什么看，就你有双眼皮？

等所有人都走光了，方愈长长地吐出一口浊气。

她快步走到沈蕴面前，声音里带着无比真诚的感激。

“多谢前辈方才出手相助，若不是您……”

沈蕴摆了摆手，打断了她的话：“客气什么，现在说这些没用，这件事已经不是你们天一楼能兜得住的了，我也不能眼睁睁看着凶手逍遥法外。”

最主要的是……

那道黑影，摆明了是冲她来的。

这根本不是简单的吃瓜看戏了，是战火烧到自己家门口了。

她现在跟天一楼是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

想到这里，沈蕴看向方愈，神色严肃起来：“你现在有空吗？我有些事情要跟你单独说。”

“有！当然有！”方愈小鸡啄米似的点头，“前辈请随我来。”

她领着沈蕴一行人，七拐八绕地穿过回廊，来到一间极为隐蔽的静室。

这静室看着朴实无华，但墙壁和门窗上都刻满了密密麻麻的符文。

隔音、防御、反窥探的阵法叠了起码有十几层，显然是方家用来商议顶级机密的地方。

方愈关上门，阵法启动的微光一闪而逝，将这里与外界彻底隔绝。

她亲自为沈蕴几人奉上灵茶，然后恭恭敬敬地站在一旁。

“前辈有什么吩咐，尽管开口，方愈一定知无不言。”

沈蕴也没跟她客套，呷了口茶，直接开门见山：“这次的事，我也不瞒你，不是什么简单的仇杀或者商业倾轧……”

“而是魔族。”

“魔族？！”

方愈一惊，显然没想到这事儿还有更深的势力背景加入。

沈蕴点头，将之前在房间里发现的挪移阵，以及那道诡异的魔气分身，以及钱有福死前用算盘珠子留下的那个“魔”字，都一五一十地说了出来。

“两具尸体上，都有合欢夺灵术的痕迹，这指向了合欢宗的那名叛徒，陆观棋。”

“但同时，又有精纯的魔气残留，这说明凶手不止一个，陆观棋的背后，还站着魔族。”

“而且，你仔细想想，杀一个缥缈宗少宗主，再杀一个百草阁副阁主，对凶手而言，能得到什么实质性的好处吗？这其中根本没有利益勾连。”

“唯一的解释，就是有人想借他们的死，在这北域，乃至整个四域，点上一把火。”

629章：别人的老婆都是精挑细选的，我爱上的话再正常不过了

方愈听得脸色越来越白。

沈蕴话说到这个份上，她要是再不明白，这天一楼的少主也就白当了。

“前辈的意思是……有人想借我天一楼的场子，挑起各大势力之间的争斗？”

“没错。”沈蕴赞许地看了她一眼，“而且，死者还会继续增加。”

“现在所有人都被困在天一楼，这里就像一个巨大的斗兽场。”

“凶手混在其中，随时可以挑选下一个猎物，制造更大的恐慌和猜忌。”

“你要是还想保住天一楼，就必须尽快想出应对的法子。”

方愈的眉头拧成了一个死结：“前辈的意思……”

沈蕴缓缓开口，语气沉着，条理清晰：“第一，立刻加强防护，尤其是那些身份背景不简单的客人。”

“你库房里那些珍贵的防护阵盘也别藏着掖着了，该套几个就套几个，别吝啬。”

“第二，把所有客人的名单，连同他们的背景、修为、近期动向，整理一份给我……越详细越好，我要挨个排查。”

“第三，钱有福那个侍从现在在哪儿？就是第一个发现尸体的那个，我要见他。”

“我这就去办！”

方愈重重点头，立刻起身。

“等等。”沈蕴叫住了她。

方愈停下脚步，回头看来，眼神里带着询问：“前辈还有什么吩咐？”

沈蕴看着她那张隐着慌乱却故作坚强的脸，语气难得认真了几分。

“你自己也要小心。”

“凶手既然选了天一楼作为舞台，你这个少主，就是舞台上最显眼的目标之一，懂吗？”

方愈猛地一怔。

几乎是瞬间，她就明白了沈蕴的意思。

随即，一股难以言喻的热流涌上眼眶。

她作为方家独女，也是方家这一辈唯一的继承人，听得最多的是奉承和敬畏，感受到最多的是家族的期许和压力。

出门在外，人人尊她一声“方少主”，敬的是她背后的方家，而不是她方愈这个人。

这是第一次……

在她焦头烂额、六神无主的时候，有一个人，不是因为她的身份，而是纯粹地在关心她的安危。

这个人，还是她之前挖空了心思想要结交的贵人。

自己仰望的太阳，竟然会低头照亮她脚下的路。

这……

谁顶得住啊。

方愈深吸一口气，将翻涌的情绪强行压了下去，对着沈蕴郑重地行了一礼。

“前辈放心，我这就传讯回家族，请老祖出关坐镇。”

“无论如何，方家绝不会让魔族的阴谋得逞。”

沈蕴满意地点点头：“那最好不过了。”

至于剩下的……

先用方愈给的资料一一排查，然后等紫亦仙和无命子赶到就行了。

毕竟，她也没必要事事都自己办。

有些活，还是让明面上的化神尊者来干吧。

……

厢房内。

叶寒声已经回了他的房间，说是要去继续撬撬那两个黑衣修士的嘴，看看能不能问出点什么关于他们在黑市接单的线索。

而沈蕴正懒洋洋地躺在月芒腿上，任由他修长的指尖穿过自己的发丝，带起一阵阵酥麻的惬意。

“刚才在钱有福那屋里，有一道极淡的魔气，你感觉到了吗？”她闭着眼，懒声问道。

“感觉到了，很淡，但确实是魔气。”

沈蕴又问：“能追踪到他的位置吗？”

月芒摇头，眸子里没什么情绪波动：“太淡了，像是被人刻意抹去了痕迹，几乎无从追寻。”

沈蕴的眉头下意识地蹙了起来。

月芒见状，指尖在她眉心轻轻一点，那道浅浅的褶皱便被抚平了。

“主人别忧心，只要他还在这天一楼内，迟早会露出破绽。”

沈蕴听着他话中的温柔语气，心里一软。

“你说的也是。”

不过……

瓮中之鳖跑不了，就怕鳖急了咬人。

话音刚落，门外的隔绝阵法传来一阵轻微的灵力波动，显然是有人触动了禁制。

沈蕴随手一挥，那层无形的屏障便应声而散。

方愈推门进来，手里抱着一摞厚厚的卷宗。

“前辈，名单整理好了！”

她将卷宗放在桌上：“这是这次宴会所有客人的名单，包括他们的背景、修为、祖上三代有没有得过脚气……我都让人查清楚了！”

沈蕴：“……”

倒也不用那么细致。

她坐起身，接过最上面的一本卷宗，随手翻开。

密密麻麻的蝇头小楷跃然纸上。

内容十分详细，就连某某家主有几房小妾，哪个小妾最得宠，哪个儿子是隔壁老王的，都标注得清清楚楚。

她一目十行地快速扫过，将一些可疑的名字圈了出来。

欧阳淳，欧阳家家主，炼器世家出身，近期与多宝阁频繁接触。

柳如烟，紫星宗宗主的独女，背景复杂，身边养了一群面首，近期在北域活动频繁。

除了这两人，还有几个位高权重，在北域势力盘根错节的世家子弟，也被她一一圈了出来。

“这几个，派人给我盯死了。”沈蕴将卷宗递还给方愈，“别打草惊蛇，我只要知道他们的一举一动。”

方愈认真应下，眼神里全是信服：“前辈放心！”

沈蕴把名单看完，往椅背上一靠，又问：“钱有福的那个侍从呢？”

方愈立刻回答：“已经带过来了，就在外面候着，绝对没让任何人接触过。”

“让他进来。”

方愈转身推开门，对外面守着的护卫吩咐了一句。

片刻后，一个瘦小的年轻男修战战兢兢地走了进来。

他的修为只有炼气后期，是专门负责给钱有福端茶倒水的。

男修的脸色煞白，双腿还在打哆嗦，显然被今天这件事儿吓得不轻。

沈蕴看了他一眼，语气放缓了几分：“别紧张，坐，我只是问你几个问题。”

那侍从哪敢坐，连连摆手：“前……前辈……您……您请问，小人站着回话就行。”

沈蕴也不强求，直接切入正题：“你说，你发现钱有福的屋里有异响，所以才去敲门，是什么样的异响？”

“就……就是那种算盘珠子拨动的声音，噼里啪啦的，特别急促。”

“我们副阁主平日里就爱拨弄他那个金算盘，走到哪儿带到哪儿，没事就拨两下听个响，所以我一开始也没在意，还以为他又在算今天的流水……”

“但今日不一样，那声音越来越急，越来越乱，一点章法都没有，根本不是算账的动静，倒像是……像是有什么东西在算盘上拼命乱抓，像是在挣扎。”

沈蕴听得眯起了眼睛。

“然后呢？”

630章：你们看吧，我先睡了，0.3w的工资在等我

“然后我就觉得不对劲，赶紧跑过去敲门，嘴里还一直喊着副阁主，把旁边厢房的人都惊动了。”

“可是敲了半天，里面仍然一点动静都没有，只有那算盘珠子还在响。”

侍从的声音越来越颤，带着哭腔：“我……我实在着急，又怕副阁主出事，就一咬牙，强行用灵力破开了门上的禁制，结果一进去就看到……就看到副阁主他……他已经……”

说到这里，他脸色更白了，眼眶也红了，像是又想起了那恐怖的一幕。

沈蕴静静地看着他，又问：“你从敲门，到破门而入，中间隔了多久？”

侍从愣了一下，歪着头想了想：“大概……一盏茶的时间？”

“一盏茶？”沈蕴的眉梢微微挑起，“你确定？”

侍从连连点头：“确定！我当时心里慌得很，数着时间呢。”

一盏茶的时间……

沈蕴沉默了片刻，继续问道：“那你破门之前，有没有感觉到什么异常的灵力波动？比如打斗的痕迹，或者是……其他的气息？”

侍从又愣住了，他努力地回想，最后还是茫然地摇了摇头：“没……没有啊，什么都没感觉到。”

“行了，你下去吧。”

那侍从如蒙大赦，赶紧躬身退了出去。

等门关上，沈蕴才看向一旁同样听得入了神的方愈。

“找人跟着这个侍从。”

“别让他发现了，也别让他死了。”

方愈立刻应声：“前辈放心，我这就安排人手！”

她匆匆离开后，房间里只剩下沈蕴和月芒。

沈蕴靠在椅子上，手指有一下没一下地敲着扶手，眉头紧锁。

月芒垂眸看她：“主人觉得那个侍从有问题？”

“嗯。”

沈蕴抬起头，目光落在窗外的风景中。

“有几个地方，不太对劲。”

“第一，他说从听到异响到破门而入，隔了一盏茶的时间。”

“一盏茶，的确足够一个元婴期的修士被吸成人干了。”

“但问题是，钱有福那个老财迷，身上的防身法宝多得数不过来，方才，我用神识扫过他敞开的储物袋，里面起码有十几件保命的东西。”

“既然他有时间拨算盘，说明没有失去行动能力，那么……就算打不过，拖延一盏茶的时间总做得到吧？可他连一点动静都没闹出来，直接就死了。”

月芒若有所思：“主人怀疑，凶手和钱有福认识，或者说……钱有福对凶手毫无防备？”

“对。”沈蕴点头，“还有第二个疑点。”

“那个侍从说，他敲门的时候，屋里只有算盘珠子的声音，其他什么都没有。”

“没有打斗声，没有惨叫声，甚至连灵力波动都没有。”

“这不合理。”

“合欢夺灵术虽然邪门，但施术的时候必然会有灵力波动，而且那种被强行抽取精血灵力的痛苦，绝不是常人能忍受的。”

“钱有福再能忍，也不可能一声不吭地被人吸干。”

月芒的眸子微微眯起：“除非……”

“除非他当时已经失去了意识，或者被什么东西控制住了，连挣扎都做不到。”沈蕴接过话头。

“也就是说，屋子里的凶手，起码有两个人以上。”

“而第三个疑点，也是最古怪的地方……就是那个侍从的反应。”

月芒挑眉：“他的反应？”

“对。”沈蕴眯起眼睛，“他说自己当时慌得很，数着时间。”

“一个炼气期的小修士，在听到自家主子屋里传来诡异的动静时，第一反应不应该是立刻破门而入吗？”

“就算顾忌禁制，也该第一时间去找护卫或者其他人帮忙。”

“可他倒好，在门外站了一盏茶的时间，还有心思数时间？”

这哥们儿演得不错，可惜剧本有硬伤啊。

沈蕴的声音沉了下去。

“要么是他胆子大到离谱，要么……”

“就是他早就知道屋里发生了什么，只是在等一个合适的时机‘发现’尸体。”

月芒听完，眸中闪过一丝冷意。

“主人的意思是，他是凶手的同伙？”

“不一定是同伙，但绝对不干净。”沈蕴缓缓开口，“而且你注意到没有，他刚才说话的时候，虽然脸色煞白，双腿发抖，看起来吓得不轻……”

“但他的眼神却很清明，没有半点慌乱。”

“一个真正被吓坏的人，眼神是涣散的，说话也会语无伦次。”

“可他不一样，他的叙述条理清晰，甚至连细节都记得一清二楚。”

“这哪像是一个被吓坏的人该有的表现？”

月芒沉默了片刻，低声道：“主人打算怎么办？”

沈蕴勾起唇角，露出了一个意味深长的笑容。

“反正已经提前让方愈盯紧了，既然他想演，那就让他先演着呗。”

“我倒要看看，他背后到底是谁。”

……

天刚蒙蒙亮，天一楼上空突然传来两道强横的气息。

那气息如同两座无形的山岳，轰然压下，整个天一楼的空气都为之一凝。

院中的花草无风自动，瑟瑟发抖，连清晨的鸟鸣都戛然而止。

沈蕴正在房间里打坐，感受到异常，她缓缓睁开眼，抬头看了一眼窗外，嘴角勾起。

“来得倒快。”

话音刚落，腰间的传音符就亮了，灵姬的声音从里面传了出来。

“沈师姐，师尊到了。”

沈蕴起身往外走，月芒自然地跟在她身后，金白色的长袍在晨光中流淌着淡淡的光辉。

院子里，灵姬已经恭恭敬敬地站在那儿，身后跟着那两位风格迥异的合欢宗师兄，此刻都收敛了平日里的风流或温润，神情肃穆。

而在她面前，站着两道截然不同的身影。

左侧是一位身着紫色长裙的绝美女修，裙摆绣着繁复的银线暗纹，随着她的动作轻轻摇曳，仿佛有流光在其中穿梭。

她的容貌魅惑到了极致，眼角眉梢都带着天生的风情。

右侧则是一位黑衣男修。

他与紫裙女修的活色生香形成了鲜明的对比。

面容冷峻，气场强大得让人不敢直视，整个人就像一柄出了鞘的绝世凶兵，锋芒毕露。

光是他那道杀伐之气，就足以让寻常修士心神失守。

631章：好冷，只想当一根躺在暖灯下旋转的便利店烤肠

沈蕴快步迎上前，客气地拱了拱手。

“紫宗主，无命子前辈。”

紫亦仙对着她露出一抹笑意，这一笑如春风拂面，百花盛开，瞬间就冲散了无命子带来的酷寒气场。

她的目光在沈蕴身上流转一周，毫不掩饰地流露出赞许之意。

“沈小友，多日不见，你的修为竟精进至此，后生可畏啊。”

“前辈过奖了。”

可没想到，紫亦仙紧跟着又接了一句：“听闻你身边常有几位绝色男修相伴，其中还有无命的徒儿司幽昙？”

“那小子的容貌身段皆是上品，想必你们……”她略微顿了顿，语带笑意继续道，“我这里有几本精妙的双修功法，无须修习我合欢宗秘术亦可参悟，你可需要？”

沈蕴：“……”

这车怎么说开就开。

她轻咳一声，委婉道：“多谢前辈美意，晚辈其实……对男色并不十分热衷，不过既然是前辈所赐，我看两眼也行。”

紫亦仙闻言又是一声轻笑：“甚好，稍后我便从储物戒中寻来予你。”

言罢，她的视线转向身旁的无命子。

无命子静立不动，周身寒意却凛冽如冬。

院子里那几株开得正艳的灵花，以肉眼可见的速度蔫了下去，叶片上挂着一层白霜，一副马上就要入土为安的模样。

沈蕴嘴角一抽，正琢磨着要不要开个隔热阵法，免得这院子被他搞成极地冰原。

这时，无命子却突然抬起手，朝着她身后不远处的一根廊柱冷冷一挥。

“别躲了，滚出来。”

话音刚落，那根柱子的影子突然诡异地扭曲了一下。

紧接着，一道黑色的身影从阴影中缓缓浮现，像是从水里钻出来似的，毫无声息。

来人银发如瀑，面容俊美得近乎妖异，狭长的双眸透着几分慵懒，嘴角噙着一抹若有似无的笑意。

沈蕴眨了眨眼。

小狗？他藏在影子里干嘛？

司幽昙彻底脱离阴影，抬眼望向无命子，脸上挂起一丝恰到好处的恭敬笑容。

“师尊，好久不见。”

无命子冷哼一声：“想听便堂堂正正现身，鬼鬼祟祟躲于暗影之中，成何体统？”

这几句话配合着无命子的那张臭脸，听起来十分严厉。

可没想到，司幽昙的笑容不减反增。

他几步走到无命子跟前，抬手便要搭上他的肩：“师尊此言差矣，弟子不过是不想扰了诸位雅兴……”

无命子抬手，一掌拍开他的爪子。

“滚。”

众人：“……”

哥俩儿关系这么好呢。

沈蕴再次轻咳一声，打破沉默：“此地不便详谈，两位前辈，请随晚辈入内室叙话。”

紫亦仙与无命子颔首应允，二人各自带着弟子随沈蕴步入室内，并顺手布下数道隔绝阵法。

众人依次落座。

沈蕴用灵力温好了一壶灵茶，随即将天一楼所发生之事，从头至尾详细道来。

她讲得口干舌燥，端起茶杯润了润嗓子，一抬头，发现两位大佬的表情都变了。

无命子听罢，眉头紧锁：“魔族……”

紫亦仙脸上的慵懒笑意也尽数敛去，神色凝重：“此前，天剑门的东阳师弟曾传音给我示警，提及魔族或有异动。”

“为此，我在西域增派了不少人手，加紧探查，未曾想……竟是北域率先遭难。”

无命子声音低沉：“情理之中。”

“北域势力最为庞大，根基也最稳，是四域的定海神针。”

“唯有搅乱北域，魔族方能借此渗透，逐步蚕食四方疆域。”

紫亦仙闻言，微微后靠在椅背之上：“只是不知道，陆观棋那条疯狗，如何会被迫卷入其中？”

听到陆观棋这个名字，无命子本就像极了死人脸的面容更是寒意森森。

“他倒是门路多，邪道混完还能混魔道。”

紫亦仙瞥了他一眼，补了一刀：“要不是你看管不力，他有机会混这些道么？”

无命子：“……”

他抬了抬下巴，决定当做没听见这句话，从储物戒中取出一枚通体发黑的玉佩。

那玉佩不过巴掌大小，质地非金非玉，表面光华内敛，却透着说不清道不明的古老气息。

“此乃追魂玉，可寻踪千里。”

沈蕴立刻投去好奇的目光：“追魂玉？”

听起来就像是修真界的高级GPS。

无命子点了点头，言简意赅：“此物需滴入精血使用，滴血后，只要在千里之内，便能感应到与之有因果纠葛之人的位置。”

说完，他将玉佩递给沈蕴：“依你所言，你与那魔修曾交过手，气息残留在此物之上，用它追踪，事半功倍。”

沈蕴一怔。

居然还有这种好东西？

不愧是四域公认的战力天花板，宝贝就是多。

她顺势接过玉佩，指尖灵力一催，逼出一滴殷红的精血，落在玉佩表面。

血珠触及玉佩，并未滚落，反而像水滴落入海绵，瞬间被吸收得干干净净。

下一刻，玉佩上那些原本黯淡的血色纹路猛地亮了起来。

红光大盛，将整个静室都映照得一片猩红。

随后，纹路又迅速内敛，沉寂下去，像是一头吃饱喝足的凶兽，正在消化腹中之物。

众人屏息等待。

大概过去了半盏茶的功夫，玉佩终于微微震动了一下，引出一道红线，开始朝着某个方向延伸。

沈蕴心中一惊：“有反应了，那人居然还在附近。”

紫亦仙也凑过来看了一眼：“在哪个方向？”

“东北。”沈蕴抬头，目光穿透墙壁，落在远处某个院落的方向，“距离不远，就在天一楼内。”

灵姬心中一喜：“那事不宜迟，我们现在过去？”

“不。”无命子冷冷开口，“现在过去，必会打草惊蛇，那人的逃匿手法十分高超，不一定能成功擒拿。”

“……那怎么办？”

“引蛇出洞。”

灵姬一怔：“引蛇出洞？怎么引？”

无命子想了想，那双毫无波澜的眼睛看向了沈蕴：“那人曾经派人盯着你，说明你的存在对他构成了威胁……既然如此，不如将计就计，让他以为你受了伤，又恰好落了单，给了他可乘之机。”

“我与阿紫会在暗处守着你，提前布控，等他现身，便可联手将其一举擒拿。”

紫亦仙听完，点了点头：“此法可行，不过……”

她的眸光转向沈蕴，眼中满是担忧：“你可愿意？”

毕竟只是个元婴期的小辈，而对手的手段显然在化神期以上，让她当诱饵，确实有些冒险。

可沈蕴听完，非但没有半分惧色，眼睛反而亮了。

“有什么不愿意的？不就演戏吗？”

这不是她的拿手好戏吗？

632章给你点外卖就算对你好了？我还给你送外卖呢！

沈蕴话音刚落，紫亦仙和无命子一起眨了眨眼。

什么？

不就……演戏吗？

这句话怎么在她嘴里，听起来如此理直气壮，掷地有声……

像是重操旧业般驾轻就熟。

沈蕴没留意两人脸上掠过的讶异，兀自挑起眉梢，指尖在膝头轻点，已然开始在脑子里飞速构思起了剧本。

唉。

想她沈蕴，道号炎曦真人。

顾名思义，不就是演戏的真人吗？

不会演戏，那能行吗？

演！

演的就是狗血大戏！

……

沈蕴将众人一一送走，紫亦仙临走前，还特意传音入密，笑吟吟地补了一句：“小友若是觉得一人演得无趣，本尊可让灵姬留下陪你搭戏，保证声情并茂，催人泪下。”

沈蕴嘴角一抽，婉言谢绝了宗主的好意。

还是算了吧。

太浮夸了也不太好，而且……她这个本子是六角恋的本子，根本用不上女配啊。

未免太拥挤了。

思及此，她回头看了月芒一眼：“对了，能不能去帮我弄点天一楼的特色吃食来？没有好吃的，我都没动力构思了。”

月芒笑着点了点头：“主人想吃什么？”

“就要那道冰火两重天吧，再来一壶醉生梦死。”

“你不能喝酒。”

“……那随便来点花露好了，你提前替我尝尝，不要发涩的和过于甜腻的。”

“好。”

月芒微微颔首，身形逐渐化作一团金屑，随后悄无声息地消失在原地。

沈蕴见他动作麻利得很，笑了笑，然后慢悠悠地从储物戒里摸出几枚传音符，开始逐个点名，叫人来她房里共商这演戏大计。

不多时，门扉轻启。

宋泉一袭青衫如竹，步履从容，手中折扇闲闲轻晃。

他一进门，视线便精准地落在了床榻中央的沈蕴身上，眼尾随之微微扬起。

那颗点缀在眼角的小小泪痣，随着这抹笑意，在窗外透进来的光影里轻轻一荡。

“师姐，唤我来所为何事？”

沈蕴笑着看了他一眼，朝着他的方向，十分自然地勾了勾手。

“等人齐了再说，先过来。”

见状，宋泉眼底的笑意更深了些。

他依言上前两步，凑近了她。

原以为沈蕴只是示意他靠近些说话，可走到床边，却见她那勾着的手指并未放下，依旧朝他举着。

宋泉一顿。

长久以来培养出的默契，早已像呼吸一般刻入了骨髓。

他甚至不需要去思考，身体就已经做出了最诚实的反应。

于是，宋泉收起折扇，自然地俯下身子。

他一手托住她的后背，另一只手穿过她的膝弯，稍一用力，便将她整个人从床榻上抱了起来。

动作行云流水，没有一丝一毫的滞涩。

沈蕴的红裙如流水般滑落，堆叠在他臂弯，像一片骤然盛放的、灼热的红莲。

“去哪？”

他的声音一如既往的温柔清透。

像是山间清泉，又像是刚泡开的春茶，每一个字都熨帖得让人心头发软。

沈蕴满意地将脸颊贴在他的胸口，感受着其中的搏动。

真好。

她想换个位置躺，只需要抬个手，小师弟就能明白。

“去角落那边的小榻上。”

宋泉闻言侧首望去。

只见房间的角落里，摆着一张可坐可卧的软榻。

榻旁，一道半透明的轻纱如烟似雾，从顶上静静垂落，恰好将那片小小的空间隔成了一方朦胧暧昧的天地。

光线穿过纱幔，变得柔和而氤氲，里面的景物若隐若现。

宋泉的眸光倏然暗沉下去，喉结无声地滚动了一下。

抱着沈蕴的手臂，也下意识地收紧了几分。

“好。”

他几步便走到了软榻前，随后弯下腰，动作轻柔地将她放在了小榻上。

随着宋泉的动作，那垂落的轻纱被轻轻拂动，恰好遮住了他们的身影。

光线立刻变得更加暧昧。

二人的身影在纱后显得模糊不已，仿佛隔着一层水汽，平添了几分梦幻。

沈蕴刚想抬手勾住他的脖子，亲他一口作为奖励。

宋泉却先一步俯下身子，将她笼罩在了自己的阴影之下。

修长的手指抚上她的脸颊，带着一点若有若无的颤意，像是怕惊扰了什么珍贵的宝物。

“师姐……”他的声音逐渐变得干涩。

那双漂亮的眸子，此刻深得像一潭旋涡，紧紧地锁着她。

而眼下的那颗泪痣，在昏暗的光线里，仿佛也染上了几分水色，显得格外诱人。

“嗯？”

沈蕴懒懒地应了一声，仰头望向他近在咫尺的俊脸。

也许是这暧昧的纱幔催生了旖旎，也许是这过分亲密的距离点燃了冲动。

她鬼使神差地凑上前去，伸出舌尖，在那颗泪痣上轻轻舔了一下。

温热，湿润，如同一点火星溅落。

宋泉的身体骤然绷紧。

他的呼吸乱了。

那双原本抚在她脸颊上的手，猛地收紧。

似乎再也没有忍耐的理由，宋泉猛地低下头，吻住了她的唇。

他用手掌扣住她的后脑，另一只手揽住她的腰，将她整个人都圈进怀里。

青色的衣衫与火红的裙裾在狭小的空间里交缠、揉皱。

像两簇纠缠不休的火焰。

二人之间的暧昧情愫在厢房内逐渐升温。

全然没有注意到，一道金白色的身影悄然无息地出现在了门口。

他手里端着精致的食盒，里面装着沈蕴要的点心和花露。

可当他的视线落在那道半透明的轻纱上时，嘴角的笑意却僵住了。

纱幔后，两道身影紧紧贴在一起，姿势暧昧得让人无法忽视。

月芒的眸光一凝。

那双原本流淌着温柔金辉的眸子，此刻像是被泼了一盆冰水，只剩下一片冰冷的荒芜。

他的手指猛地收紧，指尖几乎要将手中的食盒捏碎。

而宋泉的吻越来越深。

沈蕴感受到了月芒的气息，伸手推了推他的胸膛。

“等等……”

宋泉的动作一顿。

他抬起头，那双原本深邃的眸子里闪过一丝茫然。

“怎么了？”

沈蕴偏过头，朝门口的方向看了一眼。

那道金白色的身影静静站在原地，几乎要用眼神将宋泉钉死。

沈蕴：“……”

唉。

早知道不挪窝了。

——————

【请假条】

请假人：今天也没吃饱

请假内容：今日一更，我要请假。

请假理由：ꈍ◡ꈍ编不出来，就是想休息一天。

都老妻老妻了，一个月偷一天懒不过分吧？

633章：明晚0点锁定朋友圈，看看谁为明年自己画的饼最大

“咳，回来的挺快，吃食就搁在桌子上吧。”

沈蕴对着月芒干笑了一声，顺势将还黏在自己身上的宋泉往后推了推。

宋泉箍在她腰间的手指微微一顿，随即才慢条斯理地松开。

他回过头，眸光径直投向门口的月芒，眯了眯眼。

眼尾那颗泪痣随着眼角的动作在昏暗的光线里晃了一下，像一滴凝固的墨。

原来，是这只月鹿回来了。

真碍事。

只差那么一点，就能和师姐……升起禁制了。

宋泉垂下眼睛，压下了眼底一闪而过的阴翳。

再抬眼时，唇角依旧是那抹温和得像三月春风的笑。

他看着月芒那双逐渐冷却的金色眸子，修长的指尖缓缓抬起，在自己还残留着些许湿润的唇瓣上轻轻拂过。

动作优雅至极，像是在细细回味方才那一吻的滋味。

也像是在挑衅。

房间里的气氛凝固了。

紧接着，月芒周围的空气开始不停地扭曲，变得沉重而粘稠。

就连桌上的茶杯都开始细微的震颤。

见到打扰自己好事的人更不爽了，宋泉的心情才算好了些。

他将头转了回去，垂眸看向沈蕴，声音又恢复了往日的温柔：“师姐，你的点心到了，不如我喂你吃？”

沈蕴：“……”

搞这死出。

生怕月芒不当场炸毛是吧？

果然，下一秒，随着“砰”的一声，月芒手中的食盒被重重放在了桌上。

他一步一步走到软榻前，面无表情地掀开那层碍眼的轻纱，视线在宋泉身上短暂停留，冰冷得像是在看一个死人。

随后弯下腰，直接将沈蕴从宋泉身下捞了起来，抱在怀里。

“不劳你费心，我还没死。”

沈蕴嘴角一抽，默默把脸埋进了月芒的颈窝。

唉，都怪她。

是她见小师弟美色潋滟，想浅尝辄止亲上一口的。

谁知道这厮技术太好，一来二去没把持住，抱着就啃到一起去了。

这光天化日之下被人撞见，的确是有点影响不好了。

不过……

她应该不会是天底下唯一一个对美色把持不住的人吧？

想到这里，沈蕴闭了闭眼，决定当做无事发生，主打一个脸皮厚吃个够。

她被月芒抱着走到桌边，轻柔地放在了座位上。

月芒打开食盒，将里面的点心一样一样摆在她面前，动作细致又温柔，好像刚才那个浑身散发着恐怖威压的人只是个幻觉。

“这道冰火两重天是天一楼的厨子刚做的，还新鲜，你先尝尝。”

沈蕴接过那道糕点，用眼角的余光看了一眼依旧站在软榻边的宋泉。

宋泉正慢悠悠地整理着被揉乱的衣襟，一举一动都透着从容。

那双漂亮的眼睛还一直紧紧盯着她，眼波流转间，尽是些勾人的笑意。

怎么看怎么像一只正在对着她摇尾巴的青色狐狸。

沈蕴突然有点头疼。

男人多了真累啊……

亲完你的亲你的，哄完你的哄你的。

就算是端水大师来了，她也端不了五杯吧？

她在心里叹了口气，想着不如找个时间开个会，和平分配一下好了。

比如一个月拿出五天来专门双修，刚好一人一天，雨露均沾，公平公正。

这样他们总不会再打起来了吧？

沈蕴摸着下巴，觉得这个主意甚好。

可转念一想，又觉得不对。

那许映尘一天根本解放不完啊。

按他那个需索无度的劲儿，起码得三天起步，不然第二天肯定要顶着一张冰山死人脸，在她耳边哑着声音说上一句经典台词——

我还没结束。

唉……

难办。

还没等她想出个完美的解决方案，房门又被推开了。

叶寒声和许映尘一前一后地走了进来。

他们几乎是同时感受到了房间内还没散尽的尴尬氛围。

叶寒声若有所思，视线下意识地扫过房间里的三人，最后落在了沈蕴的脸上。

准确的说，是她的唇上。

那里还残留着暧昧的红意，像是被谁狠狠吮过一般，艳丽得扎眼。

叶寒声的眸光一暗。

他还道这房间之内，怎么一进来就漫着一股子酸味儿。

原来……是她偷吃的时候被旁人发现了，如今正在装死呢。

许映尘站在一旁，察觉到叶寒声的情绪变化，也顺着他的视线看了过去。

下一秒，他瞳孔一缩。

围在他手边那些原本温顺环绕的水流突然暴躁了起来，开始极速游走。

刚咬了一口糕点的沈蕴：“……”

不是，这哥俩又咋了？

她还没说要开始演呢，怎么就开始一起整她了？

……

房间里的气氛格外诡异，谁也不说话。

宋泉倚在软榻旁轻摇折扇，月芒面无表情地坐在她身边，叶寒声和许映尘则各占一角，一个光是捏着茶杯不饮茶，一个周身环绕的水流已经开始倒着转了。

四双眼睛彼此交错，暗潮涌动。

而沈蕴的表情，像是身边所有的有钱人都去城里安乐死了，只有她因为贫穷还在村里找剩下的农药，结果喝完发现是狗尿一样，难看至极。

“……”

就在她琢磨着要不要先开口缓解一下这诡异的气氛时，门又被推开了。

司幽昙慢悠悠地走了进来。

他一进门，见到大家都垮着个脸，立刻扬起了一抹笑意。

“这是怎么了？摆出这么喜庆的表情？”

他一边说着，一边走到沈蕴身边。

然后在四道目光的注视下，十分自然地俯下身子，张嘴咬了一口她指尖那块吃了一半的糕点。

“嗯，味道不错。”

沈蕴：“……”

净给她添乱。

她瞥了还在那儿回味糕点甜味的司幽昙一眼：“你师尊呢?”

“回去布置去了。”司幽昙随意地在她旁边坐下，“他那个人做事一向谨慎，说是要亲自确认追魂玉的反应范围，免得到时候出岔子。”

沈蕴点点头，觉得不能再让他们这么闲着了。

她放下手中的糕点，拍了拍手。

“既然人都到齐了，那咱们就说正事吧。”

她抬手一挥，房间里立刻升起数道隔音禁制，将这方寸之地彻底与外界隔绝。

“我刚才跟紫宗主和无命子前辈商量过了，要引那魔修现身，最好的法子就是我当诱饵。”

“诱饵？”

634章：好牛啊宝宝，我们装疯卖傻又活一年

沈蕴点头：“对，那魔修既然一直在盯着我，说明他对我有所顾忌。”

“他之所以还没动手，多半是觉得我身边有你们这群人在轮班站岗，我又没什么破绽，不好下手。”

“所以……我只要表现得受了重伤，又恰好落了单，他就一定会忍不住出手。”

叶寒声眉峰微拧，目光沉静：“此计虽有道理，但冒险之处不少，退一步说，落单尚可安排，怎能真让你受伤？”

“哎呀，演戏罢了，又不是真刀真枪。”

沈蕴摆了摆手，语气轻松。

“再说，无命子和紫亦仙两位大能都在暗中坐镇，我自己的本事你们又不是不清楚，还能真出什么意外不成？”

许映尘眸光一闪，看向她：“你想如何演？”

沈蕴笑起来，眼底闪烁着狡黠的光：“就演一出……六角恋大戏。”

“……什么？”

几人动作一致，齐刷刷地看向她。

沈蕴清了清嗓子，开始阐述她那听起来狗血至极的剧本。

“你们想啊，那魔修既然对我感兴趣，那他肯定对我身边的情况也有所了解。”

“狗都能看出来我们几个整日在那里眉来眼去，关系肯定不一般。”

“那么，我只要让他觉得……我因为感情纠葛受了重伤，又被你们几个给气跑了，落了单，他就一定会忍不住出手。”

叶寒声眉头微蹙，深思片刻：“感情纠葛？”

“没错。”沈蕴重重点头，表情认真得仿佛在讨论大道，“就演你们几个为了争风吃醋大打出手，我上前劝架不成，反而被波及受了伤，一气之下跑了出去。”

她越说越来劲：“这样一来，那魔修就会觉得我身边没了保护，又恰逢虚弱之时，正是下手的最好时机。”

众人:“……”

这本子。

还能再俗一点吗？

沈蕴似乎看出了他们脸上的无语，开始耍赖。

“哎呀，虽然剧情是老套了点，但架不住好用啊！”

“就你们几个那浑然天成的演技，效果肯定好。”

“演嘛演嘛，陪我演嘛。”

说到最后，她掌心合十，用眼神扫过在场所有人。

众人：“……”

司幽昙嘴角抽了抽，第一个开口：“先说好，打起来的时候别照着脸上招呼，不然我真要拉领域关灯了。”

宋泉也点了点头：“我会尽量选用毒性不大的丹药，万一演戏结束，你们觉得哪里不适，记得来找我要解毒的丹药。”

许映尘面无表情：“自己记得起个护体光罩，不然法衣湿透了，莫要怪我。”

月芒则淡淡开口：“我会将修为压制在元婴后期与你们对敌，不然这出戏结束得太快，可就没意思了。”

司幽昙翻了个白眼，嗤笑一声：“你还装起来了，虽然修为不如你，可想打伤我们也没那么容易。”

叶寒声赞同地点头：“此话不假。”

剩下几人异口同声：“你就别在这里不假了，打起来的时候记得别用你那墨点子到处甩。”

沈蕴：“……”

她左看看右看看，最后举起手说了一个关键问题。

“那你们既然这么厉害，到时候我冲进去，可千万别不忍心打我啊。”

“要狠，要自然，要一起把招数使在我身上，然后装作打错人了，痛心疾首的样子。”

叶寒声拧起眉头：“可万一……不小心真的伤到了你怎么办？”

沈蕴摆了摆手，示意他放心：“没事的，我会提前将护体的极品软甲什么的都套上几层，再随便含上一口灵血，到时候顺着你们的方向快点喷，保证效果逼真。”

“你确定？”

“放一百个心。”

……

夜幕低垂，华灯初上。

天一楼的灯一盏一盏地亮了起来，却未能驱散笼罩在修士们心头的阴霾。

周围的几个院落里，几名客人正惴惴不安地私语，却突然被一声巨响惊到了。

那声巨响，来自沈蕴所在的院落。

夜色中，磅礴的灵力波动如同沸腾的水面，一圈一圈向外扩散，带着骇人的威势。

天一楼内的修士们纷纷冲到院落周围，伸长了脖子往这边张望。

院子里，五道身影已经对峙起来，剑拔弩张。

宋泉一甩折扇，青色长衫被灵力激荡得翻飞，脸上温润的笑意荡然无存，取而代之的是一种咬牙切齿的狠厉。

“今日便让你们看看，到底谁才配站在她身边！”

话音落下，他扇子一合，无数碧绿色的木藤从地面破土而出，朝着其他几人狂涌而去。

许映尘冷笑一声。

“就凭你？”

他抬手一挥，周身环绕的水流猛然暴涨，化作一道道水龙，咆哮着迎向木藤。

“你们两个打吧，我先把她带走。”

司幽昙趁乱朝站在角落里的沈蕴的方向掠去，银发在夜色中如同流光。

链刃在他手中挽出一道道花，挡开袭来的水龙与木藤。

可他还没靠近，叶寒声就是眉头一皱，手中春秋笔一挥。

“放肆！”

墨汁在空中散开，凝成一道坚不可摧的屏障，瞬间拦在司幽昙面前。

司幽昙嘴角一勾，链刃在掌心旋转，猛地甩出。

“臭读书人，整日在那里放肆放肆的，就你也敢拦少爷我？”

月芒站在一旁，冷冷扫视一圈。

“都给我滚开，离主人远些。”

他的眸中金光一闪，抬手便是一道金色光束，将几人的攻势瞬间击散。

“哦？你还装起来了？”

“不过妖修而已……”

“让你见识一下我的厉害。”

“……”

轰！

五人瞬间战成一团。

木藤、水剑、墨汁、链刃、金光，在院子里炸开一团又一团绚烂的光芒。

中间还飞着丹药的粉末和四溅的水滴，空气中尽是些墨香与草木混合的复杂气味。

随着几人的打斗，灵力波动越来越强。

就连地面都被震出一道道裂痕。

暗处的无命子和紫亦仙同时嘴角一抽。

“这几名小辈……还真是惊人啊。”紫亦仙叹了口气，“不过演演戏，竟有如此多的通天手段，看来，我当真是老了。”

“别这样说，阿紫。”

无命子看向她，眼里的冰早已融化，取而代之的是似水的柔情。

“你在我心里永远如初。”

紫亦仙翻了个白眼。

“少说没用的话，多埋头苦干。”

635章：恭喜你啊年轻人，被我恭喜到了

围观的修士们齐齐倒吸一口凉气，脸上写满了震惊与熊熊燃烧的八卦之魂。

“天哪，这几位是为了什么打起来了？”一个年轻修士忍不住惊呼。

旁边一位见多识广的老者捋着胡须，眼神精明：“小年轻，这你都看不出来？明摆着是为那位炎曦真人争风吃醋，正在抢人呢。”

“什么？！抢人？！”

“然也！”老者一副“你还是太年轻”的表情，“你难道没看出来吗？这几位可都不是凡俗之辈，个个气度不凡，皆是天之骄子……能让他们放下身段在此大打出手，除了情之一字，还能为何？”

“嘶……这炎曦真人到底有什么通天手段，居然能让这些人中龙凤为她打生打死？”

“你管她什么手段，看戏就完了！前排出售瓜子灵果，还有清火的花露，道友要不要来一份？”

一个机灵的胖修士已经开始做起了生意，正从储物戒里往外掏东西。

“……虽说大家一开始都是来这天一楼谈生意的，但你也不至于这么敬业吧？”

“……”

院子中央，沈蕴站在一片废墟中，被几道“不小心”擦过的灵力余波震得连连后退，脸上写满了“我好痛苦”。

“你们不要再打了！”

她用一种痛心疾首的声音喊道，语气熟稔的像是在红果短剧拍了三十部虐剧似的。

但，没人理她。

沈蕴：“……”

她又拔高了音量，声情并茂地喊了一声：“你们别打了！求求你们，不要再为我打起来了！”

可惜，依旧没人理她。

沈蕴：“……”

她站在原地，看着那几个越打越上头、招式里都带着火星子的男人，嘴角狠狠一抽。

不是……这帮人演得也太投入了吧？

好歹接接她的戏啊？

光她一个人在这里撕心裂肺地喊，他们在那边打得天昏地暗，这算什么？

这样她多尴尬呢？

院落之中，宋泉的木藤早已不是普通的藤蔓，而是泛着幽幽绿光的碧玉春藤。

所过之处，连地砖都被绞成了齑粉。

许映尘召出的水龙也不再是身量大小，反而膨胀了数倍，夹杂着刺骨的寒意，在空中咆哮翻腾，龙吟阵阵。

叶寒声的墨点子在空中幻化成一个个巨大厚重的“镇”字，金光闪闪，朝着众人当头压下，嘴里还念念有词，一副要替天行道的模样。

月芒周身金光大盛，几乎要把整个院子照成白昼，那股源自血脉深处的恐怖威压，让围观的修士们都感到一阵心悸。

而司幽昙的链刃在空中划出一道道致命的残影，每一击都带着撕裂空间的破空之声，脸上还挂着唯恐天下不乱的兴奋笑容。

轰！

又是一声惊天巨响。

宋泉的春藤和许映尘的水龙狠狠撞在一起，炸开漫天水雾。

前者用扇子随手一挡，将水滴尽数遮住，语带讥讽：“也就这点手段，整日在师姐面前装什么冰清玉洁的仙君，假清高。”

许映尘冷笑一声，手中水剑瞬间凝成，直指宋泉：“装？你才是装得最像的那个，伪君子。”

“够了！”

叶寒声眼见着几人越来越有假戏真做的意思，眉头紧锁，春秋笔在空中一挥，几个蕴含着浩然正气的“静”字凭空写出。

“都给我住手！”

“住手？凭什么？少爷早就看你不顺眼了，就你话多！”

司幽昙嗤笑一声，链刃在掌心旋转，直逼叶寒声面门。

“今日不分出个高下，谁也别想走。”

月芒周身金光更盛，眼眸眯起：“真是一个比一个聒噪，若不是主人拦着，我早将你们这群蝼蚁一起扒皮抽筋，挂在天一楼的牌匾上风干。”

轰！

五人再次战成一团。

沈蕴：“……”

不是，怎么还打个没完了？

她深吸一口气，决定不能再等了，必须强行走剧情。

可她刚迈出一步，一道水剑就擦着她的脸颊飞了过去，凌厉的剑气差点把她的头发削掉一缕。

沈蕴脚步一顿，下意识摸了摸自己的头发。

还好还好，没被削掉。

但紧接着，她的眉头就拧成了一个疙疙瘩瘩的死结。

不对啊，这个攻击强度是不是有点太超纲了？

这还是演戏吗？

就在她犹豫着要不要在这最激烈的时候冲进去碰瓷的时候，院子外面突然传来一阵急促的脚步声。

方愈带着一群护卫火急火燎地冲了进来，看到院子里这堪比拆迁现场的混乱场面，整个人都愣住了。

“这……这是怎么回事？”

她瞪大眼睛，看着那五道身影在院子里打得天翻地覆，灵光四射。

不是……

这几位大佬不是沈前辈身边的人吗？不是她的男宠团吗？

怎么自己人打起来了？

而且打得还这么凶？

她花大价钱从南域移植过来的那棵千年灵木都被灵气的余波给抽掉了一大把叶子。

方愈赶紧转头看向身边的护卫统领：“快！快去拉架！”

护卫统领挠了挠头，一脸为难：“少主，我们一开始是想去拉架的，可是……”

“可是什么？”

“可是沈前辈之前特意传音吩咐过，说这是他们内部解决感情纠纷的方式，不管打成什么样都不要插手……”

方愈：“……”

她猛地转头，用一种看外星人的眼神，看向站在不远处一脸悲痛欲绝的沈蕴。

眼里写满了震惊与不解。

沈前辈……这是啥意思？

难道不担心她的男宠们打出个三长两短吗？

这都打得无法无天了，就连那座名家设计的灵矿假山都被轰成一个大坑了。

沈蕴感受到方愈的视线，转过头去和她对视了一眼，无奈地叹了口气。

她也很绝望啊。

谁能想到这帮人演着演着就来真的了呢？

“咳，那个……”沈蕴清了清嗓子，正想用传音入密给方愈解释两句，让她别心疼那些花花草草，回头加倍赔给她。

轰！

又是一声巨响。

也不知道哪里又打炸了。

而司幽昙趁着这个机会，链刃如同毒蛇出洞，猛地甩出，直奔叶寒声的后心而去。

叶寒声眉头一皱，察觉到背后的杀气，袖中飞出一块古朴的砚台，倏地变大，如同一面盾牌，将链刃死死挡住。

“莫要找死。”叶寒声的声音冷了下来。

“口气不小，看招！”

沈蕴：“……”

方愈：“……”

636章：你们还有年终总结啊，我只想来个年终了结

围观的修士们已经彻底看傻了眼，一个个张大了嘴。

“这……这么激烈？我活了三百多年，头一回见到这么多通天手段同时出现在一处。”

“你们看那边！那个白衣仙君的水龙又变大了！”

“还有那位儒修，笔下写出的字真是浑厚遒劲，这定是翰墨仙宗的仙君无疑！”

“快看那名妖修，他光是站在那里，我都感觉灵力运转不畅，这……这到底是什么级别的存在？难道有神兽血脉不成？”

“……”

人群中窃窃私语，有人看得津津有味，有人啧啧称奇，还有个修士已经鬼鬼祟祟地掏出了一枚空白的记录玉简，一边看一边用神识在里面奋笔疾书，嘴里还念念有词。

“有了有了，话本子的开头就这么写：那一日，北域风云变色，五位绝世天骄为夺红颜一笑，于天一楼大打出手，引得天地动荡，日月无光……书名就叫《霸道真人们为我打起来了》，嘿，到时候话本子一出，灵石还不是哗哗地来？”

沈蕴站在院子边缘，脸都黑了。

说好的演戏，怎么一个个都跟有杀父之仇一样，招招奔着把对方送去投胎去的？

这还得了？

她脑子里飞速过了一遍剧本。

编好的剧本明明是“因爱生恨，略施薄惩，点到为止”，可这帮人演出来的效果却是“不死不休，血溅当场，挫骨扬灰”。

不行，决定不能再让这帮人继续疯下去了。

再打下去，方愈的院子估计都要被拆成平地了。

作为总导演兼女主角，她必须把剧情掰回来。

“够了！”

沈蕴猛地一咬牙，将护体法宝催发到极致，带着几层护体软甲就冲进了战局中央。

她的速度极快，身形化作一道红色残影，几乎是瞬间就窜到了几人交战的核心位置。

“都给我住手！”

话音落下，她双臂一张。

摆出了一个悲情女主角最经典的“要打就先打我”的姿势，声音凄厉。

可这几人打得正酣，招式已经祭出，哪里能说收就收？

他们甚至都没反应过来沈蕴这个“脆弱”的女主角会在这个最危险的时候冲进来。

于是，在所有人惊骇的目光中，五道蕴含着恐怖威能的攻击，在同一时间，结结实实地轰向了沈蕴。

轰！

五色灵光猛地炸开，形成一个巨大的能量光球，将沈蕴的身影彻底吞没。

那光芒刺眼得让所有围观修士都下意识地闭上了眼。

沈蕴只觉得她的肉身像是被一头狂奔的犀牛正面创了一下，整个人被巨大的冲击力掀飞出去。

五层护体灵光瞬间破碎了三层，剩下的两层也摇摇欲坠。

沈蕴的心都在滴血。

那可都是她珍藏的极品护体法宝啊！！！

这群人竟然直接轰碎了三件！！！

她强忍着心痛，在空中强行翻了个身，调整姿态，稳稳落地，摆了个POSE。

然后立刻含住嘴里早就准备好的那口极品灵兽血。

下一秒，她猛地抬头，对着天空，张嘴就是一口鲜血呈扇形喷了出来。

血雾在空中炸开，染红了她胸前的衣襟，如同雪地里绽放的红梅，凄美又决绝。

沈蕴见到这视觉效果好极了，这才满意地身子一歪，双眼一闭，直挺挺地倒在了地上。

顺便还用尽最后一丝力气，把脸转向了观众席，确保大家能看清她苍白而绝美的脸庞。

“师姐！”

“主人！”

“蕴儿！”

五道身影几乎在同一时间停手，化作五道流光，冲了过来。

宋泉最先到她身边，双手颤抖着将她扶起，眼底全是来不及掩饰的慌乱与自责。

“师姐，你……你怎么样？你别吓我！”

许映尘紧随其后，蹲下身子，冰凉的手指搭在她的脉搏上，脸色越来越难看。

“脉象紊乱，气息不稳。”

装晕的沈蕴：“……”

废话，那是被他们几个气的好不好？

“蕴儿，快让我看看……糟了，她的脸色怎的如此苍白？”

“师姐，你等等，我这就给你疗伤……”

“主人你醒醒，别吓我……”

几人乱成一团，纷纷抖着手从储物戒里往外掏丹药，什么九转还魂丹、生生造化丹，跟不要钱似的往沈蕴嘴边递。

围观的修士们被这急转直下的一幕惊呆了。

“天哪，炎曦真人居然……居然为了拦住他们，受了这么重的伤！”

“这几个人是不是疯了？怎么下这么重的手？”

“唉，问世间情为何物，直教人生死相许……这炎曦真人也过于性情了，居然真的敢在这个时候冲上去。”

“可不是嘛，都是她的人，手心手背都是肉，伤到哪个她都伤心，不去拉架怎么办？”

“照你这么说，炎曦真人的日子还真是不太好过呢，怕是日日都要应对这种修罗场吧？换我我可顶不住。”

“……”

方愈站在人群外，看看院子里那几个慌乱自责的绝色男子，又看看躺在地上脸色苍白的沈蕴，脑子里一片混乱。

这……这到底是演戏还是真的？

怎么也没人通知她一声？

沈蕴躺在宋泉怀里，感受着几人六神无主的慌乱，心里暗暗给自己点了个赞。

演技不错，效果拉满。

好了，该到女主角发表获奖感言了。

她缓缓睁开眼，长长的睫毛颤了颤，眼底满是破碎的受伤与失望。

“你们……”

她的声音虚弱得像是随时会断气。

“够了……”

宋泉立刻凑过来，声音又急又疼：“师姐，你别说话，先把这颗疗伤丹服下……”

“不用了。”

沈蕴一把推开他递过来的丹药，撑着地面，颤颤巍巍地想要站起来。

吃个屁啊吃，吃了之后立马愈合了怎么办？

“师姐！”

“主人！”

几人同时伸手想要扶她，却被她一一避开。

沈蕴踉跄着后退两步，眼眶微红，晶莹的泪珠在眼眶里打转，一副强忍着不让它掉下来的倔强模样。

“我以为……我以为你们是在乎我的……”

637章：好没礼貌，天自顾自就亮了，完全不管我睡没睡够

沈蕴看见身旁几人的身形都明显的僵了一下，更来劲了。

她深吸一口气，酝酿了零点一秒的情绪，丹田里那道被震出来的气血翻涌，刚好派上用场。

“我以为……我真的有那么重要……”

沈蕴的声音带着浓浓的哭腔，每一个颤音都恰到好处，听得人心都碎了。

“我以为，我在你们心中，是独一无二的……”

“可这一切都是我以为罢了！”

“你们为了争我，竟然连我的死活都不顾了……”

这一番泣血控诉，狠狠砸在了围观修士们那颗爱看热闹的心上。

场子彻底炸了。

“听到了吗！听到了吗！炎曦真人她竟如此悲痛欲绝！”

“何止是悲痛欲绝，这简直是万念俱灰啊……我听着心都疼了……”

“这炎曦真人，怕不是修了什么顶级的媚术，才引得这群天骄如此疯狂？”

“兄台慎言！你看那几位仙君，哪个像是被媚术所惑的样子？分明是真情所至，爱得深沉！”

“唉，身边的异性太多，也是一种沉重的负担啊……我若是有这等烦恼，怕是也要头疼一阵子了……”

“得了吧你，就你那张被门夹过的脸，倒贴灵石都没人要，还指望有仙子看上你？”

“……”

那个偷偷摸摸记录玉简的修士，此刻已经不是奋笔疾书了。

他用神识在玉简里疯狂刻画：“神来之笔，绝了！”

“《霸道真人们为我打起来了》第二卷的题目有了，就叫‘沉重的爱，喋血的误会’，一看就能大卖。”

院中，宋泉神情慌乱，连忙上前一步。

“师姐，不是这样的……”

“那是什么样？”沈蕴猛地打断他。

那颗在眼眶里强忍了半天的眼泪，终于算准了时机，顺着脸颊决堤而下。

“我拼了命冲进来想让你们住手，可你们呢？”

“你们的招式有半分犹豫吗？你们根本就没把我放在眼里！”

“主人……”月芒想要解释，他那一击金光确实太快，实在是收不住手。

可话刚出口，就被沈蕴一个饱含“失望、心碎、决绝”的眼神给活活堵了回去。

“别叫我主人了。”

沈蕴抬手，用袖口胡乱抹了把眼泪。

动作十分干脆，仿佛要抹掉的不是泪水，而是和他们之间的一切。

她转过身，踉踉跄跄地就往外走。

那背影在夜风里，显得那么萧瑟，那么孤寂，那么摇摇欲坠，好像下一秒就要被风吹倒，化作一缕青烟。

“我需要静一静……你们谁也别跟着我。”

话音落下，她一脚踏出院门，背影很快消失在了所有人的视线里。

“师姐！”

“蕴儿！”

“主人！”

“……”

几人同时喊道，声音里满是惊慌和无措。

司幽昙下意识地就要追上去，链刃都从腰间滑出半截，却突然被叶寒声一把拉住。

“追什么？”叶寒声的声音又冷又沉。

他转过头，用眼神扫过在场几人，带着隐秘的暗示。

“若不是你们，她会受伤？好好反省反省，让她自己静一静吧。”

宋泉正要反驳，说一句“你打得最凶”，却在接触到叶寒声眼神的瞬间，突然愣了一下。

哦对，演戏。

差点忘了，他们这是在演戏。

刚才那一下虽然看着凶险，但师姐身上好像套了好几层极品护体法宝，应该不可能真的受伤。

而且……那口血……

他鼻子微微一动，细嗅了一下。

在空气中残留的血腥味里，精准地捕捉到了一丝不同寻常的气息。

这血味，霸道，刚猛，还带着一种浓郁的土腥气，分明是八阶灵兽铁背裂地猪的精血。

那玩意儿出了名的皮糙肉厚，血气旺盛，吐出来效果是挺唬人。

但跟师姐那香喷喷的血，差了十万八千里。

许映尘也回过神来。

他方才探查沈蕴脉搏，确实被那紊乱的气息惊到。

但冷静下来一想，紊乱之下，是一道坚韧浑厚的灵力在自行运转，生生不息。

那分明是沈蕴身上某件极品护体法宝被激发后，正在自主修复的灵力波动。

她身上，少说套了五件以上的顶级软甲。

刚才那一击……估计连她最里面那件都没能摸到。

他垂下眼，掩去眸中一闪而过的慌乱，反而配合着演起了自责的戏码，周身水流转的更快了，一副悔不当初的模样。

月芒站起身，目光落在沈蕴摇摇欲坠离开的方向，眼底情绪复杂，让人看不真切。

这真是演的？

他方才那一击威力不浅，虽然在最后一刻强行收回了三成力，但剩下的七成也非同小可。

万一……真的伤到她了，怎么办？

不行，等下还是得偷偷跟上去看看。

司幽昙被叶寒声拽着，先是一愣，随即也品出味儿来了。

他看看这个，又看看那个，最后恍然大悟，收起链刃，往腰间一挂。

“让你们几个跟我争风吃醋，这下好了吧？不小心误伤了主人，把人气跑了，满意了？”

“闭嘴。”叶寒声瞥了他一眼。

“哦。”

没能趁机一链刃掏了这臭读书人的心窝子，真是可惜。

……

这一连串的变故，快得让围观群众的脑子都跟不上了。

前一秒还是五男争一女的激情动作大片，后一秒就变成了苦情女主含泪退场的悲情伦理剧。

“就……就这么走了？”

“炎曦真人也太可怜了，被伤透了心啊。”

“你们说，她一个人出去，会不会有危险啊？毕竟受了那么重的伤。”

“应该不会吧，这里可是天一楼，谁敢乱来？”

人群议论纷纷，丝毫没有注意到，人群中已经消失了两个人，如同两片落叶，悄无声息地朝着沈蕴的方向掠去。

……

沈蕴走出了天一楼的主院，特意没走大路，而是沿着一条僻静的小路，朝着后山的方向走去。

她走得很慢，脚步虚浮，每走三步就要停下来扶着树喘口气，走五步就要捂着胸口咳嗽两声。

演得那叫一个真情实感，连自己都快信了。

638章：家里停电了根本不慌，因为我的每次出现都是闪亮登场

暗处，紫亦仙和无命子已经跟了上来。

二人将气息收敛到了极致，身形与夜色融为一体，便是有化神修士用神识在此地刮上三层地皮，也只会当他们是两片随风飘荡的枯叶。

“这丫头，不去凡间梨园唱个压轴大戏，真是屈才了。”

紫亦仙用神识传音入密，声音里带着几分忍俊不禁。

“瞧她那弱柳扶风的模样，当真是我见犹怜，换做是我，怕是心都要化了。”

无命子那张万年冰封的脸上依旧没什么波澜，可他的目光却在看向紫亦仙侧脸时，悄然融化了几分。

“嗯。”

“不过，”紫亦仙话锋一转，带上了几分正经，“方才那几个小辈下手没轻没重的，五道接近化神期的攻击，寻常元婴修士怕是连一缕完整的魂魄都留不下来。她……当真没受伤？”

无命子：“……”

他沉默了片刻，才缓缓开口。

“她演得隐蔽，你没瞧见，在冲进去之前，她身上至少亮起了五重护体灵光。”

“那几件法宝，灵光内敛，宝气自晦，每一件都内蕴乾坤，皆是极品中的极品。”

“怕是寻常修士倾尽家财，耗尽寿元，都未必能得见其一。”

“而她身上……套了五件不止。”

紫亦仙闻言，眼底闪过一丝惊讶。

“五件？”

“嗯。”

“这丫头……她还真是舍得。”

紫亦仙失笑，语气里又沾染着几分惊叹之意。

“回头我们给她补贴一点灵石好了，方才那个阵仗，怕是要碎上好几件呢，这还不把她心疼死了？”

无命子沉吟片刻，深以为然：“言之有理，此事了结，我从私库里挑两件极品法衣赠她，算作补偿。”

“看你那抠门样儿，我送三件。”

“……”

两人一边传音，一边紧紧跟着沈蕴。

此刻，沈蕴已经晃到了后山一处鸟不拉屎的僻静角落。

此地林木森森，阴气阵阵，平日里连鬼都不乐意来溜达，实乃杀人越货、毁尸灭迹的不二之选。

她瞅准一块大石头，身子一软，颤颤巍巍地坐下。

然后喉头一动，又噗的一声，十分有技巧地吐出一小口早就凉透了的猪血。

做完这一切，她便阖上双眼，摆出一副“我不行了，我快死了，壮士请速来补刀”的虚弱模样，开始调息。

夜风吹过，树叶沙沙作响。

一盏茶的功夫过去了。

周围静悄悄的，别说魔修，连只出来觅食的耗子都没有。

沈蕴的眉头拧成了一个死结。

不对啊。

按理说，她这副惨样，那魔修早该按捺不住，流着哈喇子跳出来了才对。

怎么还没动静？

难道是她演得还不够惨？

或者说，这届的魔修，职业素养这么高，如此沉得住气？

沈蕴琢磨了一下，决定再加点猛料。

她猛地睁开眼，用手捂住胸口，发出一阵惊天动地的剧烈咳嗽。

顺便，又从嘴角溢出一缕新鲜的猪血。

“咳咳咳……该死……伤势比我想象中还要重……”

“此地不宜久留，我孤身一人，万一再遇上什么歹人，怕是真要交代在这了……还是先回去要紧。”

她故意将声音放大了些，确保躲在暗处的人能听见。

言罢，便撑着石头，摇摇晃晃地站了起来，作势要往回走。

果然，这回有反应了。

不远处那片漆黑的树林里，传来一阵极轻微的脚步声。

来了！

沈蕴心中一喜，面上却切换成警惕万分的神情，猛地转过头去，厉声喝道：

“谁？！”

树影晃动，两道身影缓缓从黑暗中踱步而出。

为首那人，一袭黑色长袍，身姿颀长，容貌邪魅俊美到了极致。

他的眉眼间噙着几分漫不经心的慵懒笑意，偏生那双眸子又透着蛇一般的阴冷，像一只正在打量掌中猎物的毒蝎。

沈蕴的瞳孔骤然一缩。

还真是陆观棋这厮！

而在他身后，亦步亦趋地跟着一个同样身着黑袍的修士。

那人浑身上下都被浓郁的黑雾笼罩，看不清面容身形，只有几道几乎要凝成实质的精纯魔气，不断向外扩散，压得周围的空气都粘稠起来。

陆观棋的目光落在沈蕴身上，从她苍白的脸，到她染血的衣襟，最后发出一声愉悦的笑。

“沈蕴，你三番五次坏我好事，如今落到这步田地，可曾悔过？”

沈蕴一听这话，差点没当场笑出声来。

“你这人怎么恶人先告状？到底谁坏谁好事？”

她一边说着，一边暗中催动灵力，激活了早就埋在这片区域的隔绝阵盘。

无形的屏障缓缓升起，将这片小小的空间彻底封锁。

陆观棋感受到周围的异动，脸上的笑容微微一僵。

“哦？看来你并没有我想象中那么虚弱。”

他眯起眼睛，周身黑色灵力开始翻涌。

“不过也无妨，受了那么重的伤，你还能撑多久？”

沈蕴懒得跟他废话，转头看向那个浑身笼罩在黑雾中的魔修。

“你就是那个一直躲在暗处，连脸都不敢露的老鼠？”

黑雾中传来一声低沉的笑。

“老鼠？人族修士，你的胆子倒是不小，难怪少主说要小心你……”

沈蕴皱起眉头。

“少主？”

黑雾中的魔修似乎觉得很有趣，又笑了一声。

“你的老熟人。”

沈蕴心道老娘的熟人多了去了，不是想睡我的就是想杀我的，你说的是哪位啊？

可还没等她想到是哪位，陆观棋就动了。

显然是失去了耐心，不想再玩这种言语交锋的游戏。

他的身形极快，瞬间出现在沈蕴面前，手指朝着她的脖颈抓去。

指尖泛着诡异的黑光，邪气四散，显然是动了杀招。

沈蕴却连眼皮都没抬一下。

下一秒，一道紫色的身影凭空出现，如同一朵在暗夜中盛放的蝴蝶兰，挡在了沈蕴身前。

她的手指轻飘飘地抬起，搭在了陆观棋的手腕上。

“啧，你还是这么猴急。”

紫亦仙的声音慵懒而魅惑，带着几分笑意。

可她的手指，却猛地一收一拧。

咔。

骨头碎裂的声音清脆入耳。

陆观棋脸色骤变，整个人被一道巨力掀飞出去，狠狠砸在十米开外的树干上。

一声惊天巨响随之响起。

那棵碗口粗的灵木应声而断，砸起漫天尘土。

陆观棋从烟尘里爬起来，捂着手腕，看着从沈蕴背后出现的两道身影，脸上的笑容彻底消失了。

“你们……”

“呵，倒是我大意了。”

639章：七斤六两，一切平安，谢大家关心，这是我今年新增的体重

陆观棋松开手腕，骨头碎裂的地方正以肉眼可见的速度愈合。

沈蕴眨巴眨巴眼。

老天奶，这恢复力，壁虎断尾都没这么快的。

照这个恢复速度，骨质疏松这辈子都跟陆观棋没关系了是吧？

紫亦仙站在沈蕴身前，紫色长裙在夜风中轻轻摇曳。

她抬手撩了撩耳边的发丝，笑得风情万种，满身的松弛感，像是完全没把对面的两个邪魔歪道放在眼里。

“师弟，真是好久不见，又让你多活了两年，开心吗？”

陆观棋盯着紫亦仙那张颠倒众生的脸看了半晌，突然笑了。

那笑容邪魅到了极致，眼底却是一片深不见底的旋涡，混着痴迷与怨毒。

“师姐来看我，师弟自然是开心的。”

“开心的话，那你多笑两声，”紫亦仙的语气依旧慵懒，“我怕一会儿你就笑不出来了。”

陆观棋挑起眉头，没接这句话。

“上次一别，师姐这段时间过得可好？”

紫亦仙笑意依旧：“托你的福，吃得香睡得着，还算过得去。”

“那就好……”陆观棋往前走了两步，周身的邪气翻涌得更加肆意，如同墨汁滴入清水，“我还担心师姐会因为当年的事，夜夜难眠，一直惦念着师弟呢。”

话音刚落，空气的温度骤然下降。

无命子的身影无声无息地出现在紫亦仙身侧。

在他周遭的空气里，寒意凝结，连地上的枯叶都覆上了一层白霜。

那张常年冰封的死人脸上，眼里的杀气能把人直接冻成冰坨。

“陆观棋，你找死。”

陆观棋却像是没听见这致命的威胁，反而笑得更加放肆。

“我还真是没想到，这死人脸也来了。”

“怎么，你们二人在我面前演上恩爱戏码了？”

他的话语顿了顿，目光在紫亦仙和无命子之间来回扫视，眼底闪过一抹病态的疯狂。

“可惜啊，你这死人脸机关算尽，师姐好像还是没完全接纳你呢。”

话音落下，陆观棋的视线定格在紫亦仙身上。

他的声音变得低沉而暧昧，像是情人的耳语。

“师姐，你还记得吗？”

“当年你说，会好好教导我，只与我一人双修……”

“够了。”紫亦仙打断他，脸上的笑意终于收敛了几分。

在她周身，道道紫色灵气溢出，如同无数条伺机而动的绸带，随时准备将眼前的男人绞成碎片。

沈蕴见状，默默往后退了半步。

还摆出了一副“我就是个无辜的吃瓜群众，你们继续，打烂了算我的”的姿态。

好家伙，听这个意思，是前男友挑衅现男友呢？

经典修罗场啊。

可得离远点儿，一会儿血别崩到她身上去了。

“怎么，师姐听不下去了？”陆观棋的笑容扭曲起来，“还是说，被我说中了心事，怕被身边这位知道？”

话音落下，无命子周身的杀意更浓了。

他抬起手，灵力在掌心凝聚，化作一柄漆黑如墨的长枪。

枪身之上，隐有鬼哭神嚎之声。

“废话真多，今日，本尊便送你去投胎。”

陆观棋却丝毫不惧，反而张开双臂，做了一个极其挑衅的姿势。

“来啊，你要是能杀了我，师姐就彻底是你的了。”

“但你杀得了吗？”

他的笑容越发邪魅，语气里甚至带上了一丝怜悯。

“师姐当年可是说过，她最喜欢我这张脸，最喜欢我……在床上叫她师姐的样子。”

唰！

无命子没等他说完，整个人已经化作一道残影。

长枪刺出，枪气纵横，撕裂空气，直奔陆观棋的心口。

这一枪，快得连空间都出现了褶皱。

可就在这时，那个一直站在陆观棋身后，如同影子般的黑雾魔修突然动了。

魔气如同决堤的潮水般汹涌而出，在陆观棋周围卷了几圈，硬生生将他拽走，躲下了无命子这足以开山裂石的一击。

一声巨响过后，气浪炸开，地上的落叶与碎石已经被这逸散的力道尽数震灭。

“陆观棋，”魔修的声音低沉沙哑，带着几分不耐烦，“咱们的任务是杀了那个红衣女修，不是让你在这里跟紫亦仙叙旧的。”

陆观棋收起笑容，擦了擦嘴角，眼底闪过一抹阴冷。

“我知道。”

他转过头，视线重新落在沈蕴身上，像是在看一件即将被拆解的玩具。

“不过在杀她之前，我想先让师姐看看，我现在的实力，比这个死人脸强多少。”

话音落下，他周身的邪气猛然爆发，化作无数只翩翩起舞的黑色蝴蝶。

那些黑蝶，每一只都带着腐蚀万物的气息，铺天盖地朝着沈蕴所在的方向狂涌而去。

沈蕴眉头一皱，想要抬手放上几道天火，将这些扑棱蛾子全部烧了。

可紫亦仙动作更快，还没待她反应过来，已经挡在了她面前。

“有我在，你动不了她。”

她一挥袖袍，磅礴的灵力席卷而出。

那些看似致命的黑蝶，在接触到灵力的瞬间便如冰雪消融，化为乌有。

陆观棋的攻击被如此轻描淡写地化解，他却没有恼怒，反而笑得更加愉悦。

“师姐还是这么护短啊。”

“不过……”

“话说的是不是太早了些？”

话音刚落，陆观棋便猛地抬手。

一道黑光从他掌心射出，在半空中炸开，化作无数道诡异的符文，朝着四面八方飞去。

那些符文落地的瞬间，地面便开始剧烈震动。

紧接着，一道又一道黑色的身影从地底破土而出。

那些身影，全都是被邪气侵蚀的傀儡，浑身散发着腐烂的恶臭，眼眶里燃烧着幽绿的鬼火。

数量足有上百具。

它们齐刷刷地转过头，将视线锁定在沈蕴身上。

“去，撕碎她。”

沈蕴：“……”

唉。

长这么大第一次被这么多人追，结果居然是傀儡，还都这么丑。

这还有人管吗？

傀儡们得了令，嘶吼着朝沈蕴扑来。

紫亦仙眉头一皱，正要出手，却被无命子拦住。

“你对付那个魔修，陆观棋交给我。”

紫亦仙：“……”

想趁机揍人就直说，还分配上了。

640章：网上骂骂我得了，现实中谁不想为我诞下一子

紫亦仙点了点头，默认了这个任务分配，将视线移到了那魔修的身上。

那魔修见状，笼罩周身的黑雾猛地一缩，随即炸开，竟分化成七八道一模一样的魔气分身，从不同方向四散而逃。

同时还发出阴冷的桀桀怪笑，试图扰乱紫亦仙的判断。

紫亦仙嗤笑一声：“在本尊面前玩弄魔气，你还嫩了点。”

想她当年用媚术连斩三名魔将之时，还是元婴初期呢。

如今她都化神中期了，更是不把这些恶心的魔修放在眼里了。

思及此，她指尖轻捻，掐了个繁复的法诀，身后那片虚空顿时荡开一圈圈紫色的涟漪。

一只由纯粹灵力构成的巨掌凭空凝聚，掌纹清晰，带着一种镇压万物的气势，朝着那黑雾魔修的几道分身当头拍下。

分身当场灰飞烟灭。

魔修心中一凛，也认真了起来，祭出几道魔界法宝，开始与她斗法。

而无命子那边，则根本懒得多说一个字。

他手中那杆漆黑长枪猛然一震，枪气如同怒龙般横扫而出。

所过之处，那些傀儡连惨叫都来不及发出，便被绞成了齑粉。

一枪之威，直接清空了半个场子。

可陆观棋脸上那病态的笑容却丝毫不减。

随着他指尖符文的闪烁，地面再次剧烈震动，更多的裂缝张开，一只只惨白的手臂从地底伸出，又是上百具新的傀儡摇摇晃晃地爬了出来，悍不畏死地补充了空缺。

沈蕴站在战圈外围，看着无命子如同最高效的割草机，一枪一枪地清理着这些丑东西。

可那些傀儡就像是春天田里的韭菜，割完一茬又长一茬，没完没了。

她叹了口气，觉得自己的耐心正在以肉眼可见的速度告罄。

“得，不能再装病号了，还得我自己动手。”

沈蕴快速塞了一把丹药入口，将体内的状态恢复成正常状态，随即抬起右手，掌心向上。

下一瞬，掌心处突然燃起一朵赤金色的火焰。

那火焰不过拳头大小，跳动得十分安静，没有丝毫爆裂之声。

可它出现的刹那，整个阵法之内的温度都跟着升高了不少，就连周遭的光线都开始扭曲。

正与魔气分身周旋的紫亦仙，眼角余光瞥见那抹赤金，手上动作猛地一顿。

这火……

不太对劲。

另一边，一枪再次将数十具傀儡轰成碎末的无命子，也敏锐地察觉到了来自沈蕴方向的恐怖威压。

他猛地转头，视线锁在沈蕴掌心。

那火焰的奇怪颜色，以及其中蕴含的本源气息……

天火？

沈蕴没注意到两位大佬投来的惊讶视线，只想快点把这些辱没观众眼睛的破烂玩意儿烧干净。

“都给我滚。”

她手腕一翻，随意地往地面上一拍。

那朵赤金色的火焰立刻化作无数道火线，朝着四面八方的傀儡燃烧而去。

火焰所过之处，无论是坚硬的岩石还是湿润的泥土，尽皆化为焦黑的琉璃。

那些刚从地底爬出来，甚至还没来得及站稳的傀儡，在被火线触及之时，连挣扎一下都做不到，便在凄厉无声的嘶吼中化为飞灰。

有了沈蕴的加入，配合着无命子那杆神挡杀神的长枪，不过短短几个呼吸的功夫，场上那黑压压的上百具傀儡，就被清理得一干二净，连点骨灰都没剩下。

陆观棋脸上那志在必得的笑容，终于僵住了。

他盯着沈蕴，眼底的戏谑与疯狂被惊愕所取代。

“你这小丫头片子，我倒是小瞧了你。”

沈蕴懒得跟他掰扯，袖子一抖，焚天剑应声而出。

剑身通体赤红，剑刃之上缠绕着丝丝缕缕的金色火焰，散发着令人心悸的威压。

她一把抓住剑柄，体内灵力毫无保留地灌注其中。

焚天剑发出一声清越激昂的剑鸣，剑身上的火焰猛地暴涨，化作一条十几丈长的巨大火龙，在她身后盘旋飞舞。

龙首高昂，一双龙目燃烧着毁灭一切的烈焰。

沈蕴看向陆观棋，开始放狠话：“废话少说，要打便打，早看你不爽了。”

紫亦仙眨了眨眼。

这丫头……

灵力底蕴竟然深厚到了这种地步？

这火龙的凝实程度，龙鳞、龙爪、龙须，纤毫毕现，栩栩如生。

即便是她，在元婴期大圆满之时也未必能做到如此。

当真是后生可畏啊……

无命子也是心头一震。

持枪的手都跟着不自觉地紧了紧。

他修炼千年，自诩见过的天才妖孽不计其数。

可像沈蕴这样，区区元婴期，不仅身负天火这等逆天之物，还能将其运用到如此出神入化的地步，简直闻所未闻。

这小姑娘……

当真只是个元婴期修士？

沈蕴忽略了二人突然僵住的身形，高高举起焚天剑，对着陆观棋的方向，猛地一斩。

那条盘旋的火龙顿时发出一声震彻山林的咆哮，直奔陆观棋而去。

空气中的水分逐渐被蒸发，万物枯萎。

陆观棋看得脸色剧变。

这火看着就邪门的很，绝对不能硬碰硬！

他心念电转，连忙催动全身邪气，在身前凝成一面厚重无比的黑色骨盾。

骨盾之上，无数怨魂哀嚎，鬼气森森。

可那火龙却势如破竹，根本不讲道理。

龙爪只是轻轻一挥，那面足以抵挡化神修士全力一击的骨盾，便被撕开一道巨大的口子。

狂暴的火焰余波，结结实实地轰在了陆观棋身上。

他整个人被狠狠掀飞出去，在空中划出一道狼狈的抛物线，最后在地上砸出一个深不见底的大坑。

那个一直与紫亦仙缠斗的黑雾魔修见状，终于忍不住了。

“该死的人族修士……”

若只是无命子和紫亦仙这两个人在此，倒还好说。

他们身上法宝众多，手段层出不穷，即便不敌，也不至于丧命于此。

可偏偏这个红衣女修的火，霸道得超出了他的理解范畴，竟让他这等精修魔气之辈感觉到了一丝发自灵魂深处的危机感。

再这么打下去，怕是真要交代在这里了。

他不再有半分犹豫，周身的魔气猛然爆发，形成一道强大的冲击波，将紫亦仙的攻击暂时逼退。

紧接着便化作一道黑光，闪到那深坑旁，魔气化作触手，卷起坑里生死不知的陆观棋。

他的想法很简单，赶紧趁机撕裂空间，先行遁逃。

沈蕴的嘴角却扬起一抹笑意。

“想跑？”

“问过姑奶奶的意见了吗？”

下一秒，她的双手快速结印。

剑域，展开。

641章：喜欢一个人藏不住的，就算躲衣柜里，也会被她老公找出来

魔气刚刚凝聚成一道黑色裂缝，眼瞅着就要撕开空间，可周围的天地却猛然一变。

魔修那准备遁走的身形，连带着手上卷着的陆观棋，当场就僵住了。

他抬起头，整个魔都傻了。

刚才那阴森森又黑漆漆，还特别有氛围感的树林呢？

怎么没了？

地图加载错误了？

他赶紧四下扫视了一圈，发现周围已经变成了一片无边无际的赤金色世界。

脚下，是燃烧着火焰的大地。

头顶，是由无数剑影构成的苍穹。

那些剑影，每一柄剑都散发着能把神魂都剁碎的恐怖威压，剑尖齐刷刷地指向下方，森然的寒光连成一片，像是悬在头顶的亿万座断头台。

好像只要此地的主人打个响指，这天，就会以一种最惨烈的方式，塌下来。

而沈蕴，就站在这一方天地的正中央，脸上的笑容那叫一个灿烂。

哈哈，没想到吧。

化神之后，她的剑域也跟着免费升级了。

从简装直接跃升豪华顶配，还带全套智能家居。

这跟白捡的有什么区别？

“这……这是……领域？！”

黑雾魔修的声音里终于透出了压抑不住的惊骇与慌乱，跟他刚才那桀桀怪笑的嚣张模样，判若两魔。

陆观棋也从地上爬起来，捂着胸口，看着这片剑之世界，脸色难看到了极点。

“怎么可能……你一个元婴期的小辈，怎么可能会有领域？！”

这方修真界的基本法呢？被谁吃了？

沈蕴站在这片剑域的绝对中心，无数道凝若实质的剑气在她周身环绕游走。

她的青丝在火焰的映照下，也染上了几分赤金的光泽，微微飘动。

火红的裙裾无风自扬，整个人仿若那浴火而出的神女凤凰，高贵，强大……

偏偏嘴贱的不像话。

“陆观棋，你不要跟我哇哇叫。”

“谁给你立的规矩，说元婴期就不能有领域了？”

她懒洋洋地抬了抬眼皮，那眼神，像是在看两个没见过世面的土包子。

甚至还突然心血来潮，贱次次地学了一句阴阳版的：“你一个元婴期的小辈~~~怎么可能有领域~~~”

“呸，都这么大岁数了，怎么还这么没见识。”

领域这玩意儿，在她家又不是什么稀罕货。

她家那只小狗，还有她那个一凿就没完没了的……咳，和那个水做的男人，不也人手一个吗？

虽然……那两个人也不是什么普通的元婴修士，一个个都是天道盖了章的气运之子。

但，道理就是这个道理嘛。

陆观棋顿时脸色一黑：“你这小辈，当真牙尖嘴利，说话恶心得紧。”

沈蕴不甘示弱：“还行，总比你炒的菜强点。”

“你！”

角落里，被一道无形的力量拉进这片领域的紫亦仙，动作还停留在往前掏心的姿势上。

她本来见那魔修要带着陆观棋跑路，想去抓一下来着。

结果手刚伸出去，人还没碰到，眼前的景儿就换了。

她就这么保持着一个极其微妙的姿势，和无命子一起，成了这片领域的座上宾，或者说……观众。

紫亦仙拧起眉头，盯着周围这片赤金色的剑域，感受着其中纯粹到极致的规则之力，眼底的慵懒笑意早就飞到了九霄云外。

领域。

这确确实实是领域。

而且还不是那种刚入门，连墙皮都没刷明白的半吊子货色。

这是真真正正的、完整的、能够随心所欲改天换地的剑之领域。

可问题是……

她扭头，用一种看怪物的眼神看向沈蕴，嘴角控制不住地抽搐了一下。

这丫头，不是已经有天火了吗？

结果她兜里还揣着别的底牌？

而且……这底牌比天火还离谱？

她到底还有多少惊喜，是她不知道的？

无命子那张万年冰封的死人脸上，也罕见地出现了一丝裂痕。

他握着长枪的手下意识地收紧，眼底深处那潭死水，终于被投下了一块足以引发海啸的巨石，掀起了滔天巨浪。

方才，这小辈使出的那道天火，已经足够惊世骇俗。

可领域……领域是修士对天地规则的初步掌控与改写。

因为门槛高到离谱，所以要么需要接受大能的完整传承，要么就是命格之中自带能够开辟领域的天赋，是天生的宠儿。

寻常修士，穷其一生，连领域的门朝哪开都摸不到。

而这丫头……

无命子不动声色地扫视一圈，剑域之中，剑气纵横，火焰升腾，此方世界的天地规则被彻底改写，自成一界。

这分明已经是领域小成之境了。

他深吸一口气，压下心头的震惊。

难怪这丫头敢一个人当诱饵，还演得那么起劲。

原来她的底牌，厚得能当地基使了。

也难怪他的徒儿司幽昙不好好待在膝下侍奉他，却整日跑去寻她。

没想到，她竟有这么多通天手段……

黑雾魔修盯着周围那密密麻麻，光是看着就让人神魂刺痛的剑影，喉咙不受控制地滚动了一下。

这……这根本不符合常理啊！

即便是他们魔族，魔修数量庞大如过江之鲫，可放眼整整一个魔界，能够开辟领域的，也不过寥寥数人，哪个不是跺跺脚魔域都要抖三抖的魔尊级老怪物？

“你……你到底是什么人？！”

沈蕴懒得回答这种每次开打前反派都要问一遍的无聊问题。

她抬起手，掌心向上，对着他遥遥一摊。

“反正，不会是你的心上人。”

下一瞬，整个剑域开始剧烈震动。

那些悬浮在空中的万千剑影，齐刷刷地调转方向，剑尖精准无比地锁定了下方的两道身影。

“还有，既然进来了，就别想着出去了。”

“我这儿门票贵，但管杀管埋，服务周到。”

话音落下，她五指一握。

轰！

万剑齐发！

剑影化作一场席卷天地的暴雨，朝着黑雾魔修和陆观棋轰然落下。

每一柄剑都缠绕着足以毁灭万物的赤金色火焰，在空中划出一道道炽烈夺目的轨迹。

那场面，壮观得让身为观众的紫亦仙和无命子都感到一阵头皮发麻。

黑雾魔修和陆观棋的脸色，也从难看变成了惨白。

二人几乎是同时从储物戒里往外掏东西，动作快得出现了残影。

此刻也顾不上什么藏拙不藏拙了，基本上是压箱底的、积攒了数百年的家底全都不要钱似的往外扔。

什么“万魂幡”、“噬骨盾”、“幽冥魔甲”，各种一看就不是正经玩意儿的法宝邪光闪烁，被他们一股脑地祭了出来，在身前层层叠叠地布下防御。

只要能挡一挡就行！多挡一秒都是赚的！

一时之间，领域之内各种邪光魔光鬼光乱闪，十分混乱。

沈蕴皱起眉头。

“搞什么？跟开了个阴间迪厅似的。”

642章：求一元以内羽绒服推荐

万千剑影落下。

歘欻欻。

听着声音，不像是剑雨，倒像是天塌了，拿剑刃当瓦片往下砸。

他们二人祭出的那些法宝，被这些剑影一碰，转眼就炸成一蓬黑烟，连声惨叫都来不及发。

黑雾魔修看得心都在滴血。

没了……

全没了……

他攒了上千年，东拼西凑，连哄带骗，才凑齐的这点家当……

全没了……

陆观棋那边也好不到哪去。

他那些画风诡异的邪物法宝，同样在剑雨的轰击下化为飞灰。

二人只能眼看着防御被一层层剥开，剑雨越来越密，剑气刮在身上，疼得钻心。

“该死……这人的领域怎会如此霸道！再这么下去，咱们都得交代在这儿！”

黑雾魔修彻底急了。

他一咬牙，心一横，周身魔气猛然爆发，竟是燃烧起了本源。

一道远超之前的恐怖魔威从他体内喷涌而出，化作一道粗壮的漆黑光柱，竟真的在这漫天剑雨中，硬生生捅出了一条通道。

“陆观棋，还不快跟我走！”

陆观棋被这一嗓子吼得回过神来。

他当即掐起指诀，催动秘法，跟他一起燃烧起了本源。

随后化作一道血色邪光，紧跟着魔修，朝着那条唯一的生路狂冲而去。

他们的想法很朴素。

只要能冲出这片该死的领域，外面的天就还是蓝的，空气就还是自由的。

留得青山在，不怕没柴烧。

可就在这时，在角落里观战的两个人却动了。

“想跑？”紫亦仙好看的眉毛微微一挑，“门儿都没有。”

她隔空对着那两道亡命狂奔的身影，随手往下一按。

下一秒，剑域的苍穹之上，一只巨掌再次凭空出现。

然后对着二人，就这么轻飘飘地落了下来。

“啪！”

一声沉闷的响声。

二人逃命的身影被拍倒在地。

刚捅出来的大通道也随着二人的突然收力，合上了。

“噗！”

陆观棋只觉得五脏六腑都错了位，一口逆血再也忍不住，喷了出来。

滚烫的血落在赤金色的地面上，立刻被蒸发成一缕青烟。

他感受着浑身上下散架般的剧痛，挣扎着翻了个身，仰面躺着，看着头顶那由万千剑影构成的天。

“师姐……”

“你待我，可真狠啊……”

说完，陆观棋的嘴角，竟又扯出了一个邪气的笑。

可那笑容里，却再无半分得意，只剩下化不开的疲惫与不甘。

好累啊。

这样东躲西藏，被那炎华当狗一样使唤，威胁着去和那些自己根本瞧不上的种族合作，干着一件又一件恶心透顶的脏活。

真的好累啊……

他是邪修，又不是魔修。

只想肆意而为，想杀谁就杀谁，而不是被迫作恶。

现在好了。

被人抓到了不说，还要眼睁睁看着自己曾经最亲近的人，和那个该死的冰块脸站在一起，联手对付自己。

他阖上双眼，不想再动了。

就这么死了，也好。

一了百了。

旁边的魔修可没他这么文艺，挣扎着从坑里爬起来，浑身的魔气都黯淡了不少。

“不行！便是今日真要折在这里，也得把这消息传回给少主！”

他一边咳血，一边手忙脚乱地从怀里掏出一块黑不溜秋，还刻着鬼画符的令牌。

陆观棋淡淡开口：“省省吧，这领域自成一界，隔绝内外，你的魔令发不出去的。”

魔修的动作僵住了，不敢置信地看着他：“那怎么办？我们就在此地等死，任由他们三个将我等抽魂炼魄，折磨至死？”

“那是你。”陆观棋轻笑一声，笑声里带着一种看透一切的笃定，“我不会被师姐折磨的。”

“她会给我一个痛快。”

话音刚落，一道紫色的身影便悄无声息地出现在他面前。

紫亦仙居高临下地看着他，脸上没什么表情。

“你倒是很了解我。”

陆观棋缓缓睁开眼，对上她那双深不见底的眼瞳，嘴角的笑意又浓了几分。

“我不是了解你。”

“我是笃定，你没忘了我。”

紫亦仙的视线一凝。

思绪，被这句轻飘飘的话，拽回了数百年前。

那时候的她，刚刚突破至元婴期，是整个合欢宗风头最劲的首席大弟子，说一句众星捧月都嫌谦虚。

日子过得那叫一个活色生香，意气风发。

而陆观棋，还只是个刚被师尊捡回来的小师弟。

他生得一张好皮囊，那双眼睛跟粘了蜜似的，天生就是个勾魂夺魄的料。

因其根骨绝佳，是万中无一的修炼奇才，师尊爱惜得紧，便破例收入自己门下，成了她名义上的师弟。

她记得那日，自己正在洞府里那棵千年桃树下，斜倚着软榻，有一搭没一搭地饮着新酿的桃花酒。

春日午后的阳光懒洋洋的，晒得人骨头都酥了。

他就是在那时候走进来的。

一身再简单不过的黑衣，衬得那张脸愈发邪魅俊美，走起路来悄无声息，像只优雅的黑猫。

看着就骚。

“师姐，师尊让我来向您请教双修之法。”

他走到近前，恭恭敬敬地行了一礼，声音清朗，与那张脸一点也不同，有一种少年郎特有的干净。

紫亦仙当时喝得微醺，懒懒地掀起眼皮，打量了他一眼，便挥了挥手。

“你还小，这事儿不急。”

合欢宗的请教，无非就是要本功法秘籍罢了。

这小子年纪轻轻，毛都没长齐，猴急什么。

可他却固执地跪在了地上，抬起头，眼睛里满是认真。

“师姐，我不小了。”

643章：我的幸福就像抽象标题，一发就被偷走了

陆观棋咬着嘴唇：“师尊说，我的根骨是九阴绝脉，若不能在百日之内踏入筑基，日后经脉寸断，神仙难救。”

他话说得恳切，一双桃花眼里的光灼热得能烫伤人。

紫亦仙被他这不要命的劲头弄得酒都醒了三分，懒洋洋地支起身子，无奈地叹了口气。

罢了，师尊亲自领回来的人，她这个做师姐的，总不能真看着他死在自己洞府门口。

那也太晦气了。

她从榻上坐起身，从储物戒里摸出一本流光溢彩的玉册，递了过去。

“行吧，算你小子运气好。”

紫亦仙打了个哈欠，眼角带出几分慵懒的媚意。

“这本《阴阳合欢大悲赋》乃是本座压箱底的宝贝，一般人求都求不来，便赠予你了。”

“不过你记住了，你这九阴绝脉的身子骨脆得很，莫要不开眼，去找那些比自己高两个大境界的女修双修，不然怎么被吸成人干的都不知道。”

陆观棋看着她递来的那本秘术，整个人都愣在了当场。

眼神里那点灼热的期盼，肉眼可见地熄了火。

“请教……原来是这个意思吗？”

紫亦仙被他那副死了心上人的丧气模样弄得一头雾水，又灌了一大口桃花酿，吧唧了下嘴，还没品出味儿来。

这孩子在说什么胡话？

在他们合欢宗，“请教双修之法”不就是要一本顶级的功法秘籍吗？

还能是什么意思？

难不成，还真要她这个首席大弟子亲自下场，手把手、嘴对嘴地教学不成？

想得美。

他还未曾筑基，但她可是实打实的元婴修士。

想占便宜是吧？

紫亦仙又咂摸了一下，看着陆观棋那张失魂落魄的俊脸，开口补充道：

“你可别不知足，本座这本秘术，里面记载的姿势最是齐全，足足一百零八式，附带三百六十幅绘画图解，连每一丝灵力该如何运转都标注得清清楚楚，童叟无欺，包教包会……你还想怎地？”

陆观棋：“……”

他握着那本沉甸甸的秘术，沉默了很久很久。

最后，他什么也没说，只是深深地看了紫亦仙一眼，行了一礼，转身离开了。

那之后的日子里，他整日往紫亦仙的洞府跑。

有时候是送一壶新酿的桃花酒，有时候是摘了几枝开得最艳的灵花，有时候什么也不带，就站在那棵千年桃树下，安安静静地看她喝酒，看她修炼，看她斜倚软榻，百无聊赖地打发时光。

紫亦仙起初还觉得新鲜，这小师弟模样本就生得顶好，性子又安静，不吵不闹，摆在院子里当个赏心悦目的景儿倒也不错。

可时间一长，她就察觉出不对劲了。

陆观棋的脸色越来越差，眼下的青黑藏都藏不住，整个人以肉眼可见的速度消瘦下去，原本合身的黑衣穿在身上都显得空荡荡的，走起路来更是轻飘飘的，仿佛一阵风就能吹倒。

“你最近是不是没好好修炼？”一日，紫亦仙终于忍不住，皱起眉头放下了酒杯。

陆观棋摇了摇头，声音有些虚：“修炼了。”

“那你怎么瘦成这副鬼样子？”

“可能是……天气太热，没什么胃口。”

紫亦仙狐疑地将他从头到脚打量了一遍，总觉得哪里不对，但又说不上来。

直到那天，陆观棋照例来她洞府，刚走到桃树下，整个人便眼前一黑，身子一软，直挺挺地栽了下去。

紫亦仙吓了一跳，身形一闪便到了他跟前，手指搭上他的脉门。

这一查，她脸色都变了。

陆观棋的身体已经虚弱到了极点，经脉枯竭，灵力几乎耗尽，丹田里空空如也，整个人就像一盏油尽灯枯的破灯笼，随时都会彻底熄灭。

而这一切的根源，正是他那该死的九阴绝脉。

他根本就没去修炼那本《阴阳合欢大悲赋》！

“你疯了不成！”紫亦仙气得咬牙切齿，“师尊不是让你尽快筑基吗？你拖到现在，是嫌自己命太长了？”

陆观棋被她掐着人中弄醒，虚弱地睁开眼，看着她近在咫尺的焦急面容，嘴角竟扯出一个苍白的笑。

“我没疯，师姐。”他声音轻得像羽毛，“我只是……不想随便找个人双修罢了。”

紫亦仙愣住了。

不想和人双修，他进什么合欢宗？

她看着陆观棋那张因为虚弱而显得愈发楚楚可怜的脸，叹了口气。

算了，看在师尊的面子上，总不能真让他死了。

不想找别人双修，那她强上好了。

左右不把他当炉鼎吸干，反哺一些修为过去，吊住他的小命即可。

虽说以他这副破身子骨，八成是受不住，得在床上躺个十天半月，但也总比直接去投胎强。

想到此，她二话不说，反手一个嘴巴子就扇在陆观棋脸上，清脆响亮。

“啪！”

陆观棋被这一下打得清醒了，迷离地睁开眼睛。

只见紫亦仙面无表情地从储物戒里掏出一颗粉红色的丹药。

“把这个吃了。”

陆观棋一怔：“这是……”

那丹药，合欢宗弟子人人都认得，是宗门特制的合欢散。

说得好听是助兴用的，说的不好听，就是春/yao。

紫亦仙没空跟他墨迹，直接捏开他的嘴，粗暴地把丹药塞了进去。

然后一把提溜起他的衣领，跟拖死狗似的把他拽进了洞府，扔在了那张她平日里用来处理宗门事务的青玉案上。

洞府内甜腻的香气迅速弥漫开来，烧得人浑身燥热，神志不清。

他想坐起来，想好好看看她的脸，却发现身体软得像一滩烂泥，根本使不上半点力气。

“师姐……”

“废话少说，准备一下，本座要强上你了。”

“……？”

“师尊把你交给我，我总不能眼睁睁看着你死在我面前。”

说完，她抬手一挥，衣带自解，紫色长裙如蝶翼般滑落。

随后俯下身，吻住了他的唇。

陆观棋的脑子瞬间炸开了。

猛烈的药效和她身上清冷的桃花香气一起涌入四肢百骸，让他整个人都陷入了一种难以言喻的癫狂与混乱。

他想说什么，却发现自己连一个字都说不出来。

只能任由她为所欲为。

644章：我是老实人，你别给我发那种照片，不然我会放大看的

等一切结束的时候，天已经亮了。

陆观棋躺在冰凉的青玉案上，浑身像是被拆散了重组一般，酸软无力，却能清晰地感觉到体内的灵力前所未有的充盈。

他成功筑基了。

而且，是在师姐的帮助下。

他缓缓转过头，想要再看看她，却发现身边早已空无一人。

紫亦仙不知道什么时候已经离开了。

陆观棋撑着酸痛的身体坐起来，看着空荡荡的洞府，心里突然涌起一种说不清道不明的空虚与恐慌。

他以为……

他以为经历了昨晚，他们之间会有所不同。

可师姐连一句话都没留下，就走了。

……

接下来的日子里，陆观棋发了疯似的想要见紫亦仙。

可她就像是故意躲着他一般，每次他去洞府，都扑了个空。

他不死心，开始在她所有可能出现的地方日夜守候。

终于，在一个月圆之夜，他在后山的灵泉边堵到了那个日思夜想的身影。

“师姐。”陆观棋快步上前，眼里满是压抑不住的狂喜与忐忑。

紫亦仙正在泉边濯足，见他来了，只是淡淡瞥了一眼，便起身要走。

“等等！”陆观棋一把拉住她的手腕。

“师姐，你为什么要躲着我？”

紫亦仙挣了一下，没挣开，索性也就不挣了，语气里带着几分不耐：“我没躲你，只是最近比较忙。”

“忙到连见我一面都做不到？”陆观棋的声音里带上了几分连自己都没察觉的委屈。

紫亦仙沉默了片刻，终于还是叹了口气。

“那晚的事，你别放在心上，我只是为了救你。”

陆观棋的手猛地一僵。

“只是……为了救我？”

可……那是他的第一次。

“对。”紫亦仙干脆利落地抽回手，语气平静得近乎残忍。

“你我师姐弟一场，我总不能看着你死，所以才出手相助。”

“但这不代表任何事，你明白吗？”

陆观棋死死地看着她，眼底的光一点一点地暗了下去。

许久，他才沙哑地开口。

“我明白了。”

“既然师姐这么说，那我也不强求。”

话音刚落，陆观棋突然笑了，那笑容不再干净温柔，而是带上了些许邪气，看得人心里发毛。

“不过……”

他往前走了一步，凑到她耳边，声音低沉暧昧。

“师姐的身体，我已经记住了。”

“日后若是想要，师姐随时可以来找我。”

说完，他深深地看了她一眼，转身离开，黑色的背影很快消失在浓稠的夜色中。

紫亦仙站在原地，眉头紧紧地锁了起来。

这小子……

怎么突然变得这么邪门了？

……

陆观棋没有食言。

接下来的日子里，他像是换了个人，开始用尽一切手段，疯狂地勾引紫亦仙。

有时候是在她闭关修炼时，他会悄无声息地出现在她身后，用那种能让骨头都酥了的语气，在她耳边说些让人脸红心跳的荤话。

有时候是在她于桃树下饮酒时，他会一言不发地坐在她对面，用那双勾魂夺魄的眼睛一瞬不瞬地盯着她，像是要把她连皮带骨地吞下去。

最离谱的一次，他直接闯进了她的寝殿，脱得一丝不挂地躺在她那张铺着千年冰蚕丝的床上，摆出一副“师姐请用”的姿态。

紫亦仙被他这一系列惊世骇俗的骚操作弄得头疼不已，有好几次都动了杀心，想把他直接炼成丹药喂狗。

可偏偏，她发现自己竟然有些抗拒不了。

陆观棋这小子，天生就是个祸水。

那张脸，那双眼睛，还有那副被她亲手调教过的身子……

简直就是为了合欢宗的功法而生的。

于是，在一次又一次的勾引与拉扯之下，她终于还是没忍住，又和他睡了。

一次，两次，三次……

次数多了，紫亦仙也就习惯了。

反正只是双修，又不是谈情说爱，于修为有益，身体也爽，何乐而不为？

她如此安慰自己。

可陆观棋却越来越不对劲。

他开始变得占有欲极强，每次双修之后，都要像八爪鱼一样死死抱着她不放，嘴里还神神叨叨地念着“师姐是我的”、“谁也别想把你抢走”之类的话。

紫亦仙觉得不妙，这小子入戏太深，已经有走火入魔的征兆了。

她开始刻意疏远他，减少见面的次数。

可陆观棋却像是察觉到了什么，变得更加疯狂和偏执。

直到有一天，紫亦仙在宗门大殿上，遇见了一个人。

那人一袭黑衣，容貌俊美得不似凡人，浑身上下都散发着生人勿近的冰冷气息，像是从九幽寒冰里走出来的神祇。

他叫无命子。

是新晋的化神大能，前来拜访合欢宗宗主。

而无命子，在人群中，一眼就看见了她。

二人的视线在空中交汇。

那一瞬间，有什么东西，悄然改变了。

……

回忆如潮水般退去。

剑域之内，紫亦仙看着地上那个半死不活的陆观棋，脸上的神情复杂难明。

她不觉得自己有错。

她修的是无上合欢道，讲究的是万花丛中过，片叶不沾身。

肉体和灵魂，分得很清。

哪怕睡得很爽，也确实对陆观棋动过几分真心，但她觉得，那更多的是师姐对师弟的怜惜与照拂，远谈不上是爱。

所以，当她发现陆观棋不知何时，竟偷偷在她身上下了同心蛊时，她没有任何犹豫，当即就用秘法将其毁去，彻底切断了两个人之间那点脆弱的情感羁绊。

也正是因为这件事，陆观棋彻底发了疯，叛出宗门，堕入邪道。

角落里，一直没吭声的无命子，周身的寒气已经快要把他自己冻成一座万年不化的冰雕了。

他听不懂陆观棋说的那些云里雾里的屁话，但他看得懂紫亦仙脸上那一闪而过的追忆，更看得懂陆观棋那副“我们之间有故事”的死出。

他握着长枪的手，青筋暴起。

怒火混杂着酸意，直冲天灵盖。

好啊。

好个陆观棋。

死到临头了，还敢在这里勾他的人？

而作为这片领域的主人，沈蕴正站在不远处，一手托着下巴，看得津津有味，就差从储物戒里掏一把瓜子出来了。

好好好，年度修真界情感大戏啊。

前男友、现男友、加一个渣遍天下的女海王。

这配置，真是绝了。

不过……看紫亦仙像是和陆观棋有过一段情的样子，为什么不能和她一样照单全收？反而闹的这么难看？

沈蕴的视线不自觉地移到陆观棋身上。

想来，定然是因为这厮太不懂事了。

645章：宝，本来想追你的，可是我在法国排队的时候被人插队了

就在领域内陷入一片诡异的沉默之时，无命子突然动了。

他握着长枪的手猛地一紧，周身的寒意扩散开来，连剑域内的火焰都被冻得颤了颤。

“陆观棋，你的话，太多了。”

话音未落，他已化作一道肉眼无法捕捉的残影，手中那杆漆黑长枪笔直刺出。

枪尖精准无比地洞穿了陆观棋的胸膛。

噗嗤！

鲜血飞溅。

陆观棋的身体一僵，脸上闪过一抹痛苦之色。

但很快，这痛苦就被一种诡异的解脱所取代。

“咳……”

他猛地咳出一大口混着内脏碎块的鲜血，嘴角硬生生扯出了一个笑。

一个比哭还难看的笑。

紫亦仙就站在他的身前，眉头紧锁，却终究没有阻止。

她看得分明，无命子这一枪，歹毒至极。

那枪身上附着的，是足以灭绝一切生机的灵力，不仅一瞬间洞穿了心脉，更以摧枯拉朽之势，彻底摧毁了他的丹田气海。

连带着那寄居于气海之中的元神魂魄，都在那狂暴无匹的灵力震荡中，被搅得寸寸碎裂。

神仙难救，魂飞魄散，已是定局。

然而，就在那浓郁的死气即将彻底吞噬他的生机之时，陆观棋那具残破不堪的身躯里，竟不可思议地爆发出最后一道力量。

这力量无关修为，无关灵力，纯粹是生命烛火熄灭前最炽烈的回光。

他用单臂死死撑住地面，竟借着这股力量，摇摇晃晃地站了起来。

然后当着无命子的面，抓住了紫亦仙的手腕，用尽最后的力气将她拽到了自己面前。

“你……”

紫亦仙的惊疑刚一出口，陆观棋已不顾一切地吻了上去。

那个吻，带着浓重的血腥味，带着深入骨髓的绝望，带着焚尽一切的疯狂，更带着一种扭曲到极致的病态执念。

紫亦仙一怔。

她完全可以一掌拍碎他的天灵盖，可不知为何，在那一瞬间，她的身体竟然没有动。

一旁，无命子的脸色黑得能滴出墨来。

若非陆观棋已是风中残烛，他定要将其头颅也一并贯穿。

这强横而绝望的吻，终究只持续了短短数息。

陆观棋的生机，如同沙漏般流尽。

他抓着紫亦仙的手臂一松，整个人如同被抽去了所有筋骨，无力地倒了下去。

在意识彻底沉入无边黑暗的前一瞬，他用尽灵魂里残留的最后一丝气力，将那气若游丝的声音，送入了紫亦仙的耳畔。

“师姐……永远都别……忘了我……”

“好不好？”

话音落下，他的手无力地垂了下去。

那双曾勾魂夺魄的桃花眼中，所有的光彩彻底熄灭。

紫亦仙站在原地，脸色复杂得让人看不透。

陆观棋温热的血，还残留在她的唇畔。

她的记忆忽然闪回，想到了数百年前，第一次见到他的那一刻。

他被师尊从凡人的村落带了回来，整个人脏兮兮的，像只从泥地里刨出来的小野猫。

偏偏笑容清透得像山间的泉水。

“师姐，我叫陆观棋。”

“哦？是观棋不语真君子的观棋？”

“师姐聪慧。”

……

不远处，沈蕴目睹了这年度狗血大戏的全程，嘴角不受控制地狠狠抽搐了一下。

不是……

这陆观棋也太有意思了。

都快咽气了，还不忘在临死前强吻前女友，狠狠恶心现男友一把。

这精神，这毅力，这报复心，值得所有被甩的前任学习。

唉。

她看了一眼那边陷入沉默，表情都不是很好的二人，觉得自己作为领域的主人，有必要出来控控场。

于是，沈蕴认命地抬了抬手，决定先把那个碍眼的魔修给解决了。

那黑雾魔修一看沈蕴的动作，立刻就看出了她要动手，连忙开口：“等等……别杀我！”

“你留我一条命，我告诉你我们魔族少主是谁……”

沈蕴闻言，动作一顿，有些无语。

“哦？难道我自己不会搜魂？”

魔修咬了咬牙，豁出去了：“我的神魂之内被魔尊下了禁制，你若强行搜魂，我必自爆！届时你什么都得不到！”

“那就别说了，”沈蕴一脸“你是不是在浪费我时间”的表情，“反正我以后总会知道的。”

留后患这种事，她不爱干。

她也懒得再废话，直接一抬手，悬于苍穹之上的万千剑影，如同得到了指令的死神镰刀，朝着那魔修的位置直戳了下来。

对方的惨叫还没来得及从喉咙里挤出来，就被那场毁天灭地的剑雨彻底淹没。

赤金色的天火在剑气中疯狂翻涌，将他的身躯连同魔魂一寸寸吞噬。

不过短短几个呼吸的功夫，那个方才还嚣张跋扈的魔修，就化作了一缕青烟，连点骨灰都没剩下。

沈蕴满意地收回手，心念一动，剑域随之消散。

周围的景象重新变回了那片阴森森的树林，只是地面上多了几个深不见底的大坑，还有大片被烧得焦黑琉璃化的痕迹。

她走到陆观棋的尸体旁，极其自然地蹲下身子，伸出罪恶的小手，开始在他身上熟练地摸索起来。

紫亦仙看着她这副专业无比的摸尸手法，嘴角又是一抽：“你这是……”

“搜刮战利品啊。”

沈蕴手上动作麻利得很，嘴里还振振有词。

“这可是个化神期的邪修，家底肯定厚实，我刚才为了演戏，可是碎了好几件极品法宝，心都快碎透了，不从他身上捞点本回来怎么行？”

她三下五除二，就从陆观棋的储物戒里翻出了一堆乱七八糟的玩意儿。

全是些画风诡异，一看就不是正经人用的法宝，还散发着阴森森的邪气。

沈蕴嫌弃地撇了撇嘴，但还是本着“蚊子再小也是肉”的原则，随手将这些破烂全都扔进了自己的储物戒。

虽然她自己用不上，但这些玩意儿材质特殊，回头拆了当材料，或者打架的时候当一次性暗器扔出去挡挡攻击，也算是废物利用了。

可就在她准备起身走人的时候，手指突然在尸体的怀里碰到了一块冰凉坚硬的玉牌。

646章：早起可以干很多事情，但是不早起就不用干

那玉牌通体漆黑，入手冰寒，上面刻着繁复诡异的符文，还散发着极为精纯的魔气。

沈蕴眉头一挑，将玉牌拿了出来，在手里掂了掂。

“这是什么？”

一直沉默不语的无命子看了一眼，淡淡开口：“魔族传讯玉牌，品阶不低，至少是魔将级别的才能持有。”

“魔将？”沈蕴来了兴趣，把玩着手里的玉牌，“那这陆观棋在魔族里混得还挺不错啊，还有这玩意呢。”

无命子想了想，补充道：“此物之内，应有魔族情报，可探。”

沈蕴点点头，将神识探入玉牌。

下一秒，她的脸色变了。

玉牌里记录的内容，远比她想象中要劲爆得多。

魔族这次大费周章地潜入天一楼，除了要挑起各方势力的纷争，好浑水摸鱼之外，竟然还有另一个更重要的目的——

寻找一件藏在北域的上古魔器。

那魔器名为“天魂镜”，据说拥有吞噬修士神魂，并将其直接炼化成魔族傀儡的恐怖能力。

而天魂镜的一块关键碎片，就藏在天一楼的某位贵客身上。

沈蕴看完这些信息，眉头紧紧地皱了起来。

“怪不得……这两个家伙跟疯狗一样，见人就咬，杀了一个又一个……”

“合着不单单是为了挑事，还是为了找这个天魂镜碎片？”

“天魂镜？”紫亦仙也从那段狗血淋头的回忆里拔了出来，一听到这个名字，神情瞬间凝重了不少。

“此物我曾在一本上古典籍中见过记载，乃是上古时期魔族的镇族至宝，凶威赫赫，曾让人族修士闻风丧胆。”

“后来在万年之前那场正魔大战中，被我人族数位飞升大能联手击碎，碎片散落三界各处，自此不知所踪。”

“没想到……时隔万年，这北域之地，竟还有碎片现世。”

无命子周身的寒气愈发凛冽，沉声道：“此事非同小可，若是让魔族集齐所有碎片，重铸天魂镜，届时三界之内，怕是无人能挡，后果不堪设想。”

沈蕴深以为然地点点头，将那块烫手的玉牌直接扔进了储物戒。

“先回去再说，得赶紧跟方愈通个气，让她心里有个数。”

“好。”

三人迅速收拾了一下现场，用天火将陆观棋的尸体和所有战斗痕迹彻底抹去，这才收敛气息，往厢房的方向赶去。

……

沈蕴几人回到院子时，发现这里居然还挺热闹。

看热闹的修士们虽然被遣散了，但她那几位男主角一个不少，全都还杵在院子里。

五道绝色的身影，或站或立，神情各异。

但无一例外，脸上都挂着方才那场修罗场后来不及收敛的自责与懊悔。

沈蕴的嘴角狠狠一抽。

“还没出戏呢，哥儿几个？”

此话一出，五道身影齐刷刷地转过头来。

宋泉率先冲了过来，上下打量着她，眼里的紧张藏都藏不住：“师姐，你没事吧？有没有伤到哪里？那口血……”

沈蕴本来想说没有，刚才吃颗丹药就全好了。

腰不酸，腿不疼，别说跟魔修干架，就是再让她去后山犁上三百亩地都绰绰有余。

可话到嘴边，她又给咽了回去。

因为她突然想到了那会儿自己声嘶力竭喊着“住手”，但这几位爷却杀红了眼，招式一招比一招狠，谁也没把她这个女主角当回事的场景。

好嘛。

打的时候一个个都上头，现在倒问她有没有事儿？

念及此，她眼珠子滴溜一转，计上心来。

脸上的血色以肉眼可见的速度褪了个一干二净，那双刚还清亮有神的眸子瞬间失去了焦距，变得迷蒙而空洞。

“有事……我……我头好晕……”

说完，沈蕴身形一软，开始装晕。

“师姐！”

“你没事吧师姐！”

“主人！”

“蕴儿！”

“……”

五道惊慌失措的呼喊同时响起，场面一片混乱。

沈蕴直接被五个人围在中间。

她只觉得身下一片温热，还带着不同材质的衣料触感，软硬适中，弹性绝佳。

于是，她趁着众人不注意，悄悄掀开一条眼缝。

好家伙。

怪不得这么舒服呢，原来晕在许映尘的腹肌上了。

沈蕴在心里桀桀桀一笑，满意地闭上眼，继续扮演她那不省人事的重伤女主角。

站在后面的无命子和紫亦仙同时一怔。

二人不由自主的对视一眼。

像是在互相询问：这丫头，还是方才那个开着领域杀人，杀完还在人家尸体上美滋滋舔包的那个人吗？

……

沈蕴被转移到了厢房之内。

她虽然被许映尘抱到了床上，但仍然很没骨头地枕在他的怀里。

没办法，谁让这水做的男人怀抱软硬适中，还带着一种清冽好闻的水汽和檀香，比天一楼提供的云丝软枕舒服多了。

宋泉的手指搭在她的脉门上，灵气顺着她的体内走了一圈儿又一圈，眉头皱得能夹死一只苍蝇。

他又探了一遍，神情愈发困惑，确认无误后，才茫然地抬起头：“我已经探查了不下十次，师姐她……并无大碍。”

“什么叫无碍？”叶寒声的声音极冷，“她人都晕过去了，还无碍？”

宋泉被怼得一噎。

“师姐的脉象平稳有力，气血充盈，丹田灵力更是饱满到快要溢出来，甚至比之前还要充沛几分……按理说不该昏迷不醒才对。”

这话说完，宋泉自己都觉得离谱。

这脉象，健康得让他这个炼丹的都自愧不如。

司幽昙听完也拧起了眉，他伸手戳了戳沈蕴的脸蛋，软乎乎的，还有弹性。

“想来，定是有什么你探不出来的隐疾？”他提出一个看似合理的猜测，“不如让月芒试试？”

月芒闻言快步走上前来，眸子里闪过一丝凝重。

他伸出手，指尖轻轻搭在沈蕴的额头上，一道精纯的灵力顺着指尖渡入她体内。

片刻后，他收回手，摇了摇头。

“主人的身体没有任何问题。”

这话一出，屋内陷入了诡异的沉默。

宋泉探不出来也就罢了，连月芒这个化神期的都说没问题？

叶寒声的眉头皱得更紧了，他盯着沈蕴那张苍白的脸，总觉得哪里不对劲。

……到底是哪里呢？

647章：忙起来也不理我，行，下次别闲了

叶寒声盯着沈蕴那张苍白得没有一丝血色的脸，看了半晌，似乎想到了什么。

紧接着，唇角突然向上勾了勾。

他往前走了两步，在床边坐下，伸手拨开她额前的碎发，动作轻柔得过分。

“既然蕴儿身体无碍，那便是方才的场面太过骇人，让她受了惊吓，神魂疲惫，需要好生静养。”

他抬起头，目光平静地扫过屋内神情各异的几人。

“你们都出去吧，莫要在此处吵嚷，扰了她休息。”

宋泉当即拧起了眉头：“可师姐的症状实在过于奇怪，会不会是神魂受损了……”

“既然如此，你们便更应该出去了。”叶寒声不疾不徐地打断他，声音依旧温和，“此地人多嘴杂，灵气混流，若她当真是神魂受损，你们这般围着，只会让她更难安心调养。”

这时，月芒突然看向他，声音里带着警惕：“我们都出去，让你一人在此处照看？”

言下之意，再明显不过。

你小子安的什么心？

叶寒声坦然地迎上他的目光，一脸的正气凛然。

“蕴儿此刻昏迷不醒，身子虚弱，你们还担心我会对她做什么不成？”

“我乃儒修，修的是天地正气，守的是君子礼法，岂会行那等趁人之危的宵小之事？”

这话一出，众人有意见也不知道该从何说起了。

毕竟他们儒修素日里的确是最端方讲礼的那一派，满嘴的之乎者也，动不动就要引经据典教化世人，看着就不像是能趁人家昏迷强上的那一挂。

许映尘沉默了片刻，小心翼翼地将沈蕴从自己怀里挪开，平放到床上，为她盖好锦被。

“既如此，半日之后，我来换你。”他站起身，周身的水汽都带着几分冷意，“我们每个人轮流守着她，直到她醒来为止。”

听到这句话，叶寒声十分温和有礼地点了点头。

那模样，谦谦君子，无可指摘。

“好。”

司幽昙撇了撇嘴，没再多说什么。

宋泉还想坚持一下自己的专业判断，却被月芒顺手拉走了。

几人陆续离开厢房，临走前还不忘一步三回头，那眼神里的担忧和关切，浓得快要溢出来。

房门吱呀一声关上。

屋内，只剩下了叶寒声和躺在床上“不省人事”的沈蕴。

沈蕴：“……”

坏了，这件事情怎么演变成轮流看护了？

他们这么重视，她还怎么醒？

而且，她这样闭着眼干躺也不舒服啊。

好想夹着被子躺……

唉。

就在沈蕴脑子里天人交战，思考着是继续装死还是找个由头诈尸的时候，一只修长冰凉的手指，轻轻地点在了她的鼻尖上。

“装够了没？”

叶寒声的声音突然响起。

沈蕴：“？？？”

这话什么意思？

被发现了？

“脉象平稳有力，气血充盈，丹田灵力更是饱满到快要溢出来，甚至比之前还要充沛几分……”

叶寒声一字一句地重复着宋泉方才说过的话，语气里满是笑意。

“蕴儿，你这身体，健康得让人羡慕。”

沈蕴：“……”

天杀的。

这人怎么还调侃上她了？

她继续紧闭双眼，睫毛都不敢颤一下，心里疯狂盘算着对策。

不承认，打死都不承认。

见她没反应，叶寒声也不恼，但点在她鼻尖的手指却开始不规矩地向下滑动。

最终，他的指尖停留在她的唇瓣上，轻轻地、暧昧地摩挲着。

“还不醒？”

“那我便当你真的昏迷不醒了。”

话音刚落，沈蕴便感觉到一片阴影笼罩下来。

温热柔软的触感贴上了她的唇。

沈蕴浑身一僵。

这人疯了？

她昏迷着呢！

他居然趁人之危？

君子礼法呢？天地正气呢？

叶寒声的手撑在她身侧，吻得又轻又柔，像羽毛拂过，带着小心翼翼的试探。

“若是真的昏迷，蕴儿想来是不会有任何反应的。”

他的声音低沉温柔，像醇厚的美酒，顺着唇瓣相接之处，灌入沈蕴的耳朵里。

“可若是装的……”

话没说完，他的吻突然加深，舌尖撬开她的唇齿。

沈蕴：“！！！”

她猛地睁开眼，一把推开他。

“叶寒声！你这读书人怎么不要脸？我都昏迷了你还吃我嘴子？！”

叶寒声慢条斯理地站直身子，整理了一下微乱的衣襟，眸子里满是笑意。

“蕴儿方才不是人事不知吗？怎么突然就醒了？”

沈蕴被他这副云淡风轻的模样气笑了。

“被你发现了？”

“嗯。”

叶寒声大大方方地承认了。

“什么时候？”

“方才，在许映尘怀里的时候。”

“？”

“你偷笑了，虽然很轻微，但我看见了。”

沈蕴：“……”

她的大脑飞速运转，回忆着刚才的场景。

好像……好像是听到宋泉说她脉象比之前还充沛时，确实是没忍住，在心里狂笑来着。

难道当时不小心把情绪泄露到脸上了？

草率了。

“那你为什么刚才不当场拆穿我？还帮着我把他们都支出去？”

叶寒声挑了挑眉，重新在床边坐下，还顺手从储物戒里给她拿了一瓶花露。

“当场拆穿？那你多没面子。”

“再者，我也想看看，你究竟能装到什么时候。”

沈蕴干巴巴一笑：“你人还怪好的嘞。”

叶寒声笑着喂她喝下半瓶花露，又用指腹替她拭去唇角的湿润。

“为何装晕？”

“你们刚才打的那么入迷，都不管我，”沈蕴撇了撇嘴，开始告状，“我干脆装晕吓唬吓唬你们，让大家知道私自加戏、不听指挥的下场，这样下次就不敢了。”

“哦？竟是如此，”叶寒声轻笑一声，眼底的墨色深沉了几分，“不过，蕴儿可知道，那不是加戏。”

“嗯？”

叶寒声抬手，用手指将她颊边的一缕发丝拢到耳后，温声开口。

“众人陪在你身边，平日里看似相安无事，皆是因为心悦于你，愿意为你退让。”

“但，心里难免有怨。”

他的声音里带着一种洞悉人心的通透，像是看穿了一切。

“或许会怨自己不够强，不能独占你，又或是怨旁人分走了你的目光，也怨你……雨露均沾，不偏不倚。”

“这股怨气积压久了，于心境无益，于修行有碍，迟早会出大问题。”

648章：低..低血糖了，头好晕，甜..甜妹来一下

沈蕴握住他那只还在自己脸上流连的手，眨巴眨巴眼。

她听明白了。

合着方才那出惊天动地的修罗场大戏，是这群男主角借着演戏的名头，公报私仇，集体泄愤呢？

“所以，”叶寒声反手握住她的手，十指相扣，唇角的笑意愈发温和，“难得有这样一个名正言顺的机会，让他们把心里的那点不痛快，都发泄出来也好。”

“总比憋在心里，哪天真刀真枪地打起来要强得多。”

沈蕴用脸颊贴着他的手背，蹭了蹭。

“行啊老叶，没想到你居然这么通透。”

叶寒声笑了笑，正想再说些什么，却被沈蕴突然按住了肩膀。

她盯着他那张清隽温和，此刻还带着几分洞悉一切的笑意的脸，忽然想起上次在心里想过，等此间事了，定要好好陪陪他来着。

如今陆观棋和那名魔修都死了，剩下的就是查一查天魂镜的事儿，总算是能缓上一口气。

现在天一楼里，还有无命子和紫亦仙两个化神期的大佬坐镇，安全感满满。

想来……她可以快活一下了？

念头一起，沈蕴手上的动作也就跟着快了起来。

她三下五除二，一把扯开了叶寒声腰间那条墨色腰封，直接倾身上去。

动作行云流水，一气呵成。

叶寒声还保持着方才说话的姿势，连手都没来得及收回，就被沈蕴这么突如其来的操作给结结实实地扑倒在了柔软的床榻上。

“蕴儿？”

温润的眸子里满是错愕。

沈蕴没回答，把他的外袍扒了个七七八八，低头吻住他的锁骨。

“别说话，谁让你这么通透的？看着就让人想睡。”

“……”

叶寒声的身体僵了一下。

她说的通透，和他理解的通透，是一个意思吗？

柔软的锦被在身下起了褶皱，沈蕴的一头青丝倾泻下来，发梢扫过他的脸颊，带着淡淡的香气，将他整个人都笼罩在一片旖旎的氛围里。

“蕴儿……”

他的声音有些发紧，喉结不受控制地滚动了一下。

沈蕴俯下身，鼻尖蹭着他的鼻尖，温热的呼吸交缠在一起，暧昧得让人的心跳都漏了半拍。

“你方才不是说，儒修守的是君子礼法，不会趁人之危吗？”

她的眼尾微微上挑，眼波流转，带着只有在床笫之间才会有的勾人媚意。

叶寒声的呼吸彻底乱了。

“是。”他哑声应道。

“那现在我醒了，”沈蕴的手指顺着他敞开的衣襟往下滑，指尖的温度点燃了一路火星，在他的肌肤上一点一点地碾磨抚摸，“就不算趁人之危了吧？”

叶寒声的喉咙发干。

他看着她那张近在咫尺的娇俏脸庞，眼底的墨色深得像是要溢出来。

“不算。”

话音落下，他再也克制不住，直接反手扣住她的后脑，一个翻身，便将两人的位置调换。

手也顺势探进她的衣襟，宽大的手掌贴着她的腰肢，仿佛要将她融化。

下一秒，一道无形的屏障在厢房内升起，将整个房间彻底封锁。

……

烛火摇曳，在墙壁上投下两道交织缠绵的影子。

厢房内的温度不知何时已经升高了不少。

沈蕴和叶寒声抱在一处，衣襟凌乱，长发散开铺了满床，如同泼洒的墨迹。

她的脸颊泛着淡淡的潮红，眼角湿润。

叶寒声的手撑在她身侧，平日里温文尔雅的君子，此刻眼底却翻涌着毫不掩饰的欲色。

“今日怎么如此滚烫？”

他的声音沙哑得几乎听不出原本的音色，带着一种致命的磁性，莫名惑人。

沈蕴咬着下唇，手指紧紧抓着他的肩膀，被这个死动静给蛊得莫名一紧。

“闭嘴。”

“嗯……蕴儿你……”

……

不知过了多久。

窗外的天光，已经从深邃的墨蓝，变成了朦胧的鱼肚白。

案上的烛火早已燃尽，只剩一缕青烟袅袅。

沈蕴瘫在床上，浑身懒洋洋的，连一根手指头都不想动。

叶寒声侧躺在她身边，长臂枕在她的脑后，另一只手正有一下没一下地轻轻抚摸着她的发丝。

“累了？”

“还行，现在身体太好了。”沈蕴哼唧了一声，感觉自己还能再战三百回合。

叶寒声闻言轻笑一声，俯身在她额头上落下一个轻柔的吻。

“早知你这样，我便不收敛了。”

“……”

沈蕴刚想说“你要是不收敛，那我可不睡了”，可就在这时，她突然感觉到厢房外的隔绝阵法被人轻轻碰了一下。

叶寒声也察觉到了，眉头微微一皱。

“半日已到。”

他的声音里带着几分无奈和不舍。

沈蕴：“……”

这么快？

感觉才刚开始啊！

叶寒声看着她那副意外的模样，眼底闪过一抹笑意。

他抬手，指尖在她脸上轻轻戳了一下。

“想什么呢，赶紧把衣服穿好，躺回去继续装晕。”

沈蕴：“？”

叶寒声笑着帮她把凌乱的衣襟整理好，又将她散乱的长发拢了拢，仔仔细细地检查了一遍，确保看不出任何破绽。

“等会儿找个机会假装醒过来。”

沈蕴这才反应过来。

哦对，她还在装晕呢。

她连忙手脚麻利地把外衣套上，然后往床上一躺，闭上眼睛，调整好呼吸，让自己看起来像是还在深度昏迷之中。

叶寒声看着她这副自欺欺人的德行，眼底的笑意愈发浓郁。

他抬起手，朝着门口随意地挥了一下。

隔绝阵法应声而散。

下一秒，房门被轻轻推开。

许映尘站在门口，一身白衣胜雪，周身萦绕的水汽让整个房间的温度都降了几分。

他的视线第一时间落在床上，看着那个依旧双眼紧闭、毫无声息的身影，眉头微微一皱。

“她还没醒？”

叶寒声已经从床边站起身，顺手整理了一下自己略显褶皱的衣襟，神情恢复了往日的温和如常。

“嗯，看来是真的神魂有些疲倦，多休息会儿也好。”

许映尘沉默了片刻，走到床边，伸手想要探查沈蕴的情况。

可就在他的手指即将碰到她的额头时，却被叶寒声不着痕迹地拦住了。

“神魂不宜频繁探查。”

许映尘一顿，突然看了叶寒声一眼，那双清冷的眸子像是能看透人心。

沉默片刻后，他收回了手。

“那便有劳你了。”

他顺势在床边坐下，周身的水汽缓缓散开，像一层薄雾笼罩住整个房间。

“接下来由我来守着她。”

649章：天天玩手机，我的屏幕比我的人生光亮多了

叶寒声微微颔首，再次看了床上那道装睡的身影一眼，眼底深处藏着一抹只有他自己才懂的餍足笑意，这才理了理衣袍，转身离去。

房门关上的瞬间，沈蕴差点没忍住睁开眼。

这叫什么？无缝衔接？交接班是吧？

下一个是不是就轮到小师弟了？

而且……

她到底该抽个什么时候醒过来才比较自然呢？

沈蕴在心里重重叹了口气，决定先摆烂。

虽然不累，但方才那一通体力活也够折腾人的，正好养养神。

反正许映尘这么一个高冷禁欲，不食人间烟火的冰山美人，平日里连话都懒得多说一句，肯定不会像叶寒声那个闷骚的读书人一样，趁着她“昏迷”的时候乱来。

她安全得很。

这个念头刚一冒出来，一只冰凉的手便贴上了她的额头。

许映尘的手指带着沁骨的凉意，轻轻抚过她的眉心，那温度，让她皮肤下的血液都为之一滞。

“蕴儿……”

“还要装吗？”

沈蕴：“……”

靠，怎么又被发现了？

这群人是装了反诈APP吗？

她猛地睁开眼，一脸的生无可恋：“……你又是怎么发现的？”

许映尘拂了拂袖子，淡淡开口：“本来没发现的。”

“但我进来时，见到叶寒声有些衣冠不整，发鬓微乱。”

沈蕴：“……”

该死的老叶，提上裤子走人也不知道提快点。

这下好了，害她跟着一起丢人。

沈蕴干脆利落地从床上坐起来，揉了揉脸，打算破罐子破摔。

“行吧，算你厉害，被你发现了。”

许映尘没说话，只是静静地看着她。

那双清冷的眸子里藏着几分说不清道不明的情绪，像深潭下的暗流。

沈蕴被他看得有些不自在，下意识地往后缩了缩。

“你这么看着我干什么？”

许映尘伸出手，再次抚上她的脸颊。

“方才，与他缠绵过？”

沈蕴：“……”

很好，他能再直接点吗？

这下让她怎么回答？

她抿了抿唇，大脑飞速运转，想要琢磨个体面些的说辞。

但许映尘的手指却开始顺着她的下颌往下滑，停在她的锁骨处。

“不回答也没关系。”

他用指腹在那片细腻的肌肤上轻轻碾磨，动作不带半分情欲，却比任何挑逗都来得惊心动魄。

“反正……叶寒声留下的痕迹，我会全部覆盖掉。”

沈蕴震惊。

“什么？你……”

话还没说出口，一片带着清冽水汽的唇便贴了上来，堵住了她所有未尽之言。

沈蕴：“……”

造孽啊！

一波未平，一波又起！

这日子还过不过了……

……

又是小半日过去。

二人从清晨直接纠缠到烈日高悬，窗外的光影都挪了老大一截。

沈蕴瘫在床上，浑身都被汗水浸透，像刚从水里捞出来一样，连头发丝儿都湿漉漉地贴在脸颊和颈侧。

许映尘半撑着身子，低头看着她，眼底那万年不化的寒冰终于散去。

取而代之的是一种餍足后的温柔，像是冰川消融，春水初生。

“你方才说我的体温太凉，”他用指腹擦去她额角的汗珠，声音里带着一丝沙哑，“现在还冷吗？”

沈蕴：“……”

冷？

她现在就是个被反复煎烤的铁板鱿鱼。

冷个屁。

许映尘看着她那副欲言又止的模样，唇角难得露出一抹笑意，俯身在她额头上落下一个轻柔的吻。

然后，他抬起手，掌心凭空生出一道温润的水流，如同一条有生命的绸带，将她全身包裹住，温柔地洗去了一身的黏腻与疲惫。

沈蕴顿时感觉神清气爽，整个人都活过来了。

“下次，记得先找我。”他贴在她耳边，用只有两个人能听到的声音说道。

“……行，下次一定。”

许映尘这才满意地松开她，从床边站起身，伸手替她整理好凌乱的衣襟和散乱的发丝。

“继续装晕吧，”他慢条斯理地开口，“我去叫宋泉过来。”

沈蕴：“？”

“怎么这个表情？你的本意不是要让众人都愧疚一下吗？”

许映尘含笑开口，清冷的眸子此刻竟也染上了几分戏谑，似乎刚才那个把她折腾得死去活来的人不是他。

“那就装到底好了。”

沈蕴：“……”

她现在有点后悔装晕这个决定了。

于是，当宋泉推门进来的时候，看到的就是沈蕴安安静静地躺在床上，脸色苍白，双眼紧闭，一副岁月静好的安详模样。

他的眉头顿时皱了起来。

“师姐还没醒？”

许映尘点点头：“应该是神魂的问题，多休息休息也就好了。”

闻言，宋泉快步走到床边，手指搭上沈蕴的脉门，仔仔细细地探查了一遍又一遍，眉头皱得更紧了。

他像是发现了什么一般，盯着沈蕴的脸，若有所思。

沈蕴感受到他的视线，有些如芒在背。

干嘛不说话就盯着她看？怪吓人的，不会是又被发现了吧？

就在这时，系统突然捂着眼睛，扭扭捏捏地从她脑海里跑了出来。

「(つ﹏⊂)妮儿，有你的好感度快递哦。」

沈蕴有些意外：“嗯？谁送的好感？”

「都有，本来第一次收到好感度的时候我抽空看了你一眼，想给你报的，但那个时候男主角是叶寒声，你俩正连在一起捏，我就寻思等会儿再来报。」

“……然后呢？”

「(๑•ᴗ•๑)然后再来的时候男主角又变成许映尘了……妮儿，我现在还要等吗？」

沈蕴：“……你等我死了再出来报也行。”

「那怎么行？你死了谁给我打工……不对，你死了我给谁打工？」

“好啊，差点把心里话说出来了是吧？”沈蕴咬牙切齿，“赶紧报好感。”

「哦哦哦，来了来了。」

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：700】

【叮——许映尘好感度+20，目前好感度：490】

「(๑･∀･๑)对了，反正宋泉也来了，你要不要也趁机醒过来凿他一顿，这样是不是就又能赚点儿了？」

沈蕴没接它的话，反而疑惑了起来。

“奇怪，都是老夫老妻了，这俩人怎么今天突然给我送好感了？”

「这还用问，因为不小心打伤了你，心里愧疚了呗。」

“啧，主要还是因为睡爽了吧？”

「(つ﹏⊂)哎哟好羞啊，统不听。」

“……不听你捂眼睛干嘛？你指头缝比城门都宽。”

「……」

650章：你对我的爱能像拖拉机上山一样轰轰烈烈吗

宋泉收回搭在沈蕴腕间的手指，看向许映尘。

“这里有我，你先去休息吧。”

许映尘点了点头，目光最后在床上装晕的沈蕴脸上停留了一瞬，才道：“若她醒了，随时喊我。”

“好。”

吱呀一声，房门关上，屋里彻底安静了。

沈蕴心里长舒一口气。

很好，又送走一个，接下来这个就好办了。

小师弟平日里乖巧懂事，最是体贴，断然不会像叶寒声和许映尘那两个老油条一样，趁她“昏迷”就动手动脚。

她安全得很。

宋泉缓缓转过身，在床边坐了下来，目光落在沈蕴那张苍白的脸上。

沈蕴继续装死，连呼吸都放得又轻又长，力求专业。

可下一秒，清润温和的声音突然在厢房内响起：

“师姐，别装了。”

沈蕴：“……”

靠。

她绷不住了。

沈蕴直接一个仰卧起坐，从床上坐了起来，满脸的生无可恋。

“你怎么也发现了？”

宋泉伸手在她额头上轻轻弹了一下，然后慢悠悠地开口：“师姐，你这脉象，可真有意思。”

“嗯？什么意思？”她揉着额头，心里升起一股不祥的预感。

“你丹田里的灵力满得都快溢出来了，比我昨天给你探的时候多出来不少。”

“……那不是说明我身体好吗？”沈蕴试图狡辩。

宋泉摇了摇头，嘴角勾出一抹笑意。

“是很好。”

“好到里面还混着两道别人的灵力，都还没来得及消化干净。”

他顿了顿，不出意外地看到了沈蕴瞬间僵硬的表情，又不紧不慢地补充道：

“一道带着浓郁的儒家正气，另一道则是至纯至净的水灵根本源之力。”

沈蕴：“……”

苍天啊。

一个地方出了岔子，所有地方都跟着漏风。

这个世界真是一个巨大的草台班子。

她认命地叹了口气，往床上一倒：“好吧，被你发现了，我投降。”

宋泉看着她这副死猪不怕开水烫的模样，挑起了眉，随即俯下身，凑到她的面前。

两个人的鼻尖几乎要碰到一起。

他身上那道清淡的竹叶香气，混合着丹药的草木芬芳，一下子就钻进了沈蕴的鼻子里，让她心头一跳。

“师姐，你知道吗？”他压低了声音，气息拂过她的脸颊，带着一丝若有似无的痒。

“嗯？知道什么？”

“那两个人的灵力，现在还在你的丹田里打架呢。”

沈蕴一愣：“……啊？”

宋泉的眼神愈发幽深，像一汪深不见底的潭水，能将人吸进去。

“一个往东，一个往西，互相缠着，绕着，谁也不服谁。”他用最温柔的语气，说着最生猛的比喻，“就像两条狗在你的地盘上撒尿一样，拼命宣示主权，想把对方的气味盖过去。”

沈蕴：“……”

这话听着怎么这么不对劲？

“师姐，你说……”

宋泉的声音压得更低了，几乎是贴着她的耳朵，带着一种说不出的蛊惑。

“我是不是也该在你的丹田里，留下点什么？”

沈蕴的心脏猛地漏跳了一拍。

不是吧？

他也要撒尿？

不对，他也要进来待会儿？

大哥，她这腰子再好，也经不住这么连轴转地造啊。

“那个……小师弟，你听我说，凡事要讲究个天时地利人和，而且我……”

沈蕴想劝他先冷静一下，让自己先歇上一会儿，可宋泉显然不打算给她任何推脱的机会。

他又往前凑了凑，温热的唇几乎贴上她的唇瓣，却又保持着一丝微妙的距离。

他没有用强，反而顺手抓住了自己腰封上的那根青色系带。

然后，他把系带的另一头，轻轻放进了沈蕴的手里。

那眼神，那动作，温柔得能滴出水来。

可他嘴里说出来的话，却骚之又骚。

“帮我解开，好不好？”

沈蕴：“……”

她握着那根光滑的丝质系带，脑子有那么一瞬间是宕机的。

这场景好熟悉，好像回到了和小师弟的第一次。

她看着眼前之人那张俊秀白净的脸，那双清澈眼眸里此刻燃起的火焰，心里最后一道防线也宣告失守。

唉，算了。

这波是回忆杀，她怎么拒绝？

反正都是自己的男人，早睡晚睡都得睡。

睡一个也是睡，睡三个也是睡。

虱子多了不痒，债多了不愁。

来吧。

今天她就当一回生产队的驴，挨个把他们都耕一遍！

想到这里，沈蕴心一横，眼里那点无奈瞬间消失得一干二净，取而代之的是一种豁出去的豪迈。

她抓着那根系带，手上猛地一用力。

腰封当场滑落在地。

宋泉身上那件青色外衫一下子就敞开了，露出里面那件雪白的里衣。

他似乎没想到沈蕴会这么痛快，微微一愣，随即笑意更深。

沈蕴一不做二不休，伸手去掏他里衣的系带。

宋泉白净却结实的胸膛，就这么毫无遮挡地露了出来。

肌理分明，却不显得过分夸张，带着一种特有的清瘦与力量感。

有救了，是薄肌。

沈蕴的视线顺着他的胸膛往下移，越过平坦紧实的小腹。

最后，落在了……

沈蕴眨了眨眼。

唉。

壮观。

感受到她专注得有些过分的视线，宋泉轻笑一声，笑声里带着几分得逞的愉悦。

他也不等沈蕴再有下一步动作，直接翻手从储物戒里摸出一枚丹药，行云流水地塞进自己嘴里。

然后俯身吻了上去，将那枚丹药推入她的口中。

感受着药液化在口中的沈蕴：“……”

造孽啊，丹田里的灵力都快消化不过来了，他还给加料。

……

窗外的天色从正午的烈日，慢慢变成了傍晚的余晖，金红色的光透过窗棂，在凌乱的床榻上投下斑驳的光。

厢房内，一片旖旎。

沈蕴双目无神，四肢百骸都泛着一股舒爽后的酸软。

她像只没骨头的猫，懒洋洋地躺在宋泉的怀里，跟系统聊着天儿。

「(つ﹏⊂)妮儿，宋泉也送来好感度了哦。」

651章：命运的齿轮开始转动，丝毫不在意我们蕴儿夹在中间

【叮——宋泉好感度+20，目前好感度：650】

沈蕴撇了撇嘴，在脑海里吐槽：“这群人，一个个的把我翻来覆去烙了好几遍大饼，才爆二十点好感度，这活好难干。”

「(つ﹏⊂)你可别不知足了，好感度这玩意儿越到后期越难升，你以为光靠睡就能睡出来吗。」

“也是……”沈蕴长长叹了口气，发出了来自灵魂深处的感慨。

“唉……好怀念当时啊，随便把他们哪个按在床上啃两口，好感度就能哗啦啦地跟下雨似的，一百一百地往上涨。”

系统贼兮兮地说道：「那你不如回去把其他的气运之子也睡一下吧？我看你那几个师弟就不错，祁辉、姜毅，还有那个杨旭，个顶个的盘靓条顺。」

“你说屁呢，”沈蕴想也不想就反驳，“那几个都是我师弟，我怎么好意思下手？”

系统沉默了两秒，发出了一个充满鄙视的声音。

「……你刚睡完的这个，不也是你师弟吗？」

“那怎么能一样？”沈蕴立刻振振有词，“是他先勾引我的，盛情难却，你懂不懂？在那之前，我可从来没想过要对他下手。”

“再说了，俗话说得好……”沈·老司机·蕴清了清嗓子，一本正经地胡说八道。

“一日为师姐，师姐我就叫。”

又被莫名其妙的皇色语言污染的系统：「停停停！」

「……说不过你，死丫头。」

床榻之上，宋泉的手指正轻轻拨弄着她散落在枕上的发丝，见她半天不语，还以为她累着了，便顺势将脸颊贴了过来，在她的耳廓上蹭了蹭。

“师姐，在想什么？”

沈蕴立刻回神：“咳，没什么，就是想到了你那几位师兄。”

“哦？那等此间事了，我便随师姐回师门一趟，看看师兄们，之后，再陪你去东海闭关便是。”

“也行，顺便把那块雷髓晶母给姜毅带回去，他一定开心死了。”

想到姜毅那个颜控小子，沈蕴的眼珠子就开始滴溜溜地转。

到时候，她得好好打扮打扮，穿上最骚包的法衣，画上最精致的妆，一出场就亮瞎他的狗眼，让他狠狠地爆点好感度出来！

宋泉眯起眼睛，看着沈蕴提到姜毅时那副神采飞扬，手上拨弄发丝的动作，不着痕迹地顿住了。

“师姐待三师兄，倒是极为……”

他话还没说完，厢房外那层由他布下的禁制，又被人轻轻碰了一下。

沈蕴吓了一跳，赶紧伸手拍了拍还压在她身上的宋泉。

“快！来人了！赶紧从我身上爬下去！”

宋泉的身子却纹丝未动。

不但没动，反而慢条斯理地低下头，又在她的额头上吻了吻。

“师姐急什么？这模样，倒像是怕被捉奸似的。”

沈蕴：“……”

难道不是吗？

她一把推开宋泉，抓过床边那件已经被她脱了三次的法衣，重新套了上去，飞快地穿好。

可眼睛一瞥，发现旁边的宋泉竟还好整以暇地支着下巴，侧躺在床上，饶有兴致地看着她。

“……你再慢点，外面的人就要动手拆门了。”

“那便让他动手好了，”宋泉轻笑一声，“我自是不怕他的。”

沈蕴：“？”

可是她怕。

她怕后院起火，到时候还要她亲自提水去灭。

沈蕴咬了咬牙，干脆直接上手，一把将他从床上捞了起来，然后抓住他那件半敞的里衣，开始给他穿衣服。

她的动作快得几乎出现了残影，手指翻飞，系带穿梭。

不过短短十息的功夫，宋泉身上那里三层外三层的衣袍便已穿戴整齐，又是那个温润如玉、清俊雅致的翩翩公子。

沈蕴见状，这才心满意足地松了口气，往床上一瘫，闭上眼，继续装死。

而宋泉站在床边，理了理被她弄得有些褶皱的衣领，脸上还带着几分不情不愿。

外面这个不长眼的，也不知道是哪个。

他本想抱着师姐多温存一会儿，怎么偏偏要挑这个节骨眼来打扰？

宋泉压下心头的烦闷，看着床上那道装死的面容，开口问道：“师姐还要继续装晕？”

“当然了！现在你还在这里，我突然醒了不合适，难免惹人怀疑。”

“等一会儿外面的人进来了，我再挑个合适的时间，自然苏醒就好了。”

宋泉沉默了片刻，对她口中的“自然苏醒”四个字，抱有极大的怀疑。

若是她真能演得天衣无缝，前面那两个人，又是怎么发现她在装的？

他还想再开口说些什么，只听“轰”的一声闷响，他布下的那层禁制，竟被一道蛮横的巨力强行碾碎了。

月芒推门而入，那张俊美无俦的脸上还挂着显而易见的怒容。

“为何无端端升起禁制？主人是不是醒了？”

宋泉立刻抬起下巴，不闪不避地转头看他，神情恢复了一贯的温和。

“我在钻研丹方，需要一个绝对安静的环境，自然要升起禁制。”

“再者，楼中危险未除，若是被人钻了空子，伤到师姐怎么办？”

月芒眯起眼睛，眸中寒光一闪：“方少主正在挨个盘查楼中所有可疑的宾客，谁还敢在这个时候来钻空子？”

“那可说不准，你不就钻进来了？”

“呵，我与主人是灵魂契约，就算你背叛主人，我都不会。”

宋泉轻笑一声：“你我皆是师姐身边之人，何必说这些离间的话？”

话音落下，二人的视线在空气中交锋，噼里啪啦地迸溅着火星子。

沈蕴在床上如坐针毡。

救命啊。

这俩人是宿敌吗？八字犯冲还是怎么着？

她现在就是那块被夹在中间的饼干，还是快要被挤碎的那种。

唉，算了，还是先装死为妙，等他们掐完了再说。

只要她不动，尴尬的就是别人。

652章：宝宝，别看了，我们演一集好吗？

房间里的两个人就这么面对面地站着，用眼神互相捅刀子，足足过了半盏茶的功夫，厢房内的气压低得能把人活活憋死。

终于，月芒动了。

他没工夫跟这个笑面虎在这儿浪费口舌，冷哼一声，周身寒气一收，径直走到床边坐了下去。

这一番动作倒是轻柔得很，像是生怕惊扰了床上的人。

“看顾半日你也累了，我来守着主人。”

宋泉挑了挑眉，非但没走，反而也跟着在床边坐下了，还特意往沈蕴那边挤了挤。

“我不累，不如随你一起看顾？”

月芒的眼刀“唰”地一下就飞了过去。

“方才还说在看丹方，如今又有闲工夫了，你莫不是趁我不在，对主人做了什么？”

宋·刚做完·泉的脸上半点心虚都无，他将腰间的折扇抽出，展开晃了晃，扇面上那朵青莲仿佛活了过来。

“啧，想的倒是脏。”

月芒神色淡淡，下巴微抬：“若不是你的手段不少，我又如何会这么想你？”

“既然如此，那你便好好看着，”宋泉冷笑一声，合上折扇，用扇骨轻轻敲了敲自己的掌心，“师姐若是醒了，我再来。”

说完，他再次深深地看了床上装死的沈蕴一眼。

反正按照师姐的计划，一会儿她就自然苏醒了，这只月鹿也吃不上。

想到这里，宋泉一挥衣摆，姿态潇洒地转身走出，带走了一室的草木丹香。

见他的背影逐渐消失在门口，月芒一挥手，门自动关上，还升起了一层泛着金光的禁制。

他转过头，认真的看着紧闭双眼的沈蕴，一言不发。

沈蕴被这有如实质的目光看的头皮发麻，在心里打鼓。

这……干嘛这么盯着她？

她之前犯得那些错都没有犯啊，这回说什么也不可能发现她是装的才对。

就在这时，月芒突然做了一个匪夷所思的举动。

他直接用手伸到腰间的系带，把外袍脱了。

听到衣物坠地的轻响，沈蕴差点没忍住睁开双眼。

他……

他要干嘛？

月芒凑近了些，依旧一声不吭，却伸手将自己的里衣扯了扯，露出大片结实的胸膛。

白净的胸膛之上，金色的妖纹忽明忽灭，泛着淡淡的光泽，看起来冶丽非常。

然后，他干了一件更离谱的事——

他直接拉起沈蕴的手，按在了自己的胸口上。

沈蕴浑身一僵。

掌心下传来的温度灼得她指尖发烫，那结实的触感，还有胸膛下有力的心跳声，正在一下一下地敲击在她的掌心。

这……这是什么新型逼供手段？

美男计？

月芒垂眸看着她，眼底藏着几分让人捉摸不透的玩味。

“主人若是真昏迷了，手指应该是软的吧？怎么会像现在这样……”

他话音一顿，握着她的手在自己胸膛上缓缓移动，像是在把玩一件心爱的玉器。

“绷得这么紧。”

沈蕴在心里疯狂呐喊。

天杀的。

用这种方式考验她，她经得住考验吗？

她咬紧牙关，疯狂催眠自己：我是一块石头，我是一块木头，阿弥陀佛，色即是空……

可月芒那张脸凑得越来越近，声音也愈发蛊惑：“主人的手指……在发抖呢。”

“是因为紧张，还是因为……想要？”

沈蕴：“……”

忍！

必须忍住！

她的演技绝不能这样四面漏风，走哪掉哪！

可尽管内心如此坚定，她的手指却仍然不受控制地微微颤了一下。

没别的意思，纯粹是掌心下那片温热结实的肌肤，触感实在太好，如同上好的暖玉凝脂，滑而不腻，让人爱不释手。

月芒的唇角缓缓勾起。

“还装吗，主人？”

“想摸便摸吧，不用忍。”

沈蕴：“……”

忍……不住了。

再忍下去，她怕自己道心不稳，当场走火入魔。

她猛地睁开眼，长长地叹了口气，脸上写满了“毁灭吧，我累了”。

“说吧，你又是怎么发现的？”

“气味。”

“嗯？”

“主人身上，沾染了好几道不属于你的气味。”

月芒柔声开口，手仍然攥着她的手腕，没舍得从自己胸膛上拿开，反而还来回摩挲了几下。

“虽说他们都用了净身术，可这床幔之上，还残留着三道不同的气味。”

“他们三个人，难不成都是爬上了主人的床，来看顾主人的？”

沈蕴：“……”

唉，造孽啊。

月鹿的嗅觉，果然灵敏的吓人。

如果没猜错的话，接下来的剧情就是月芒吃醋，月芒想要，月芒得到。

为了不被兴师问罪，沈蕴决定先下手为强。

她的手腕猛地一抖，一股巧劲瞬间震开他攥着的手，然后五指一张，反客为主，直接将他按倒在了柔软的床榻之上。

整个动作行云流水，快得月芒都没反应过来。

“既然被你发现了，那我索性也不装了。”

“主人来哄哄你。”

说完，便俯身吻了下去。

月芒愣了一瞬，随即反应过来，立刻伸手搂住她的腰，加深了这个吻。

两个人就这么纠缠在一起，从床边滚到床榻中央，衣衫凌乱，呼吸交缠。

沈蕴的手指顺着他敞开的衣襟往下滑，在他耳边轻声开口。

“将你那鹿角露出来。”

月芒的呼吸瞬间乱了，声音里带着几分隐忍的沙哑:“主人……别闹。”

“我没闹啊。”

沈蕴笑得一脸无辜，手上的动作却愈发过分，指尖在他腰腹间轻轻划过。

“不露我可停了。”

说完，她便作势要将手收回。

月芒哪肯放她走，一把抓住她的手，又重新按了回去。

他闭上眼，像是下了某种决心。

下一秒，他的额头上，缓缓生出了一对晶莹剔透的鹿角。

沈蕴看得眼睛一亮，毫不客气地伸手抚了上去。

月芒轻颤出声：“嗯……主人……”

“忍着点叫。”

……

窗外的天色又开始黑白转换。

一场大战过后，月芒心满意足地侧躺在她身边，长臂紧紧搂着她的腰，下巴抵在她的肩窝处。

“主人，还要不要？”

说完，又在她的肩膀上落下一个轻柔的吻，像是在盖章。

沈蕴双目无神地望着床顶的流苏，感觉自己已经升华了。

“要不起。”

累。

真是累。

都四个了，也该喘口气了。

就在这时，系统的声音又扭扭捏捏地响了起来。

「(つ﹏⊂)哎呀妮儿，这个也爆好感了。」

“又20？”沈蕴有气无力地问。

「(つ﹏⊂)不是哦，这个好像爽到了，多给10点，是30点。」

【叮——月芒好感度+30，目前好感度：580】

“……那我谢谢他。”

653章：醒了，和那些一觉睡到下午的懒鬼不是一路人

另一方修真界。

城主府。

金衣男子闭目斜倚在冰冷的宝座之上，玄金长袍的衣摆逶迤而下，铺陈在十八级台阶。

他的脚下，匍匐着一条鳞片将将长全的火龙，和一个身段妖娆容貌绝美的女大妖。

那女大妖的手里，还抱着一只懒洋洋打着哈欠的肥硕火猫。

花璃笑意盈盈地仰头看着宝座上的焰心：“主人，自打出了那九焰塔，您的修为便一日千里，如今怕是离合体之境也只有一步之遥了。”

焰心眼皮都未抬，声音淡淡：“嗯，估摸着还有个几年。”

“不过，本尊此次进阶，势必引动八方风云，你与敖羽二人，务必在我闭关期间护好城中修士。”

“若真有解决不了的异动，可提前唤醒我。”

“是，主人。”花璃与那幼龙敖羽齐声应道。

“下去吧。”

听到他声音里那千年不变的冷淡，花璃冲敖羽挤了挤眼，一人一龙心照不宣，麻溜地躬身告退。

太好了，出去玩咯。

二人溜得飞快，竟浑然没注意到，那只被花璃抱在怀里的火猫，不知何时滚落下来，被忘在了空旷死寂的大殿之中。

“喵。”

宝座之上，焰心缓缓睁开双眼，视线落在那只肥猫身上，对它伸出了手。

“喵？”火猫歪了歪脑袋。

“笨得要死，他们二人都出去了，你怎不知跟着一道出去？”

“喵喵喵。”

“……就知道在这里喵喵叫，待本尊勘破此界天道，离开这方修真界，定然不带你这蠢猫同行。”

听到这话，那火猫浑身的毛瞬间炸起，像个被点燃的毛球，一个激灵就从地上弹了起来。

“喵！！！”

不要啊！

恶语伤咪心！

……

厢房内。

这场漫长的接力赛，终于迎来了最后一棒。

司幽昙一屁股在床边坐下，单手支着下巴，饶有兴致地打量着床上的沈蕴。

真美啊。

睡着的时候，倒是比醒着时少了许多要命的凌厉气势。

他就这么歪着头，静静地看了许久，直到看得沈蕴心里直发毛，他才终于有了动作。

司幽昙突然从腰间抽出了那条玄色的链刃。

链刃在空中猛地一甩，刃片相撞，发出细碎又清脆的响声。

沈蕴吓了一跳。

他这是干嘛？

因爱生恨了，想直接送她上路不成？

还没等她想明白，司幽昙却做出了一个更让人匪夷所思的举动。

他将那条冰冷的链刃在自己白皙的脖颈上绕了一圈，动作优雅，像是在系一条名贵的丝带。

最后，他俯下身，轻轻地将链子的另一头，放进了沈蕴紧握的手里。

沈蕴：“……”

搞毛呢。

她紧闭着双眼，大脑飞速运转。

手心里这冰凉的触感，加上刚才那阵响动，毫无疑问，正是司幽昙那条宝贝链刃。

上面镶嵌的宝石棱角分明，还有点咯手。

可他现在把这玩意儿塞自己手里是几个意思？

难不成……又是在测试她是不是装晕？

沈蕴脑子里天人交战，盘算着该如何应对这突发状况。

司幽昙却直接趴在了床沿，阖上双眼，开始闭目养神。

那姿态，乖顺得不像话，像一只玩累了趴在主人脚边休憩的小狗。

……

时间一分一秒地流逝。

很快，半个时辰过去。

沈蕴听着房间里许久没有动静，终于按捺不住，偷偷掀开一条眼缝，小心翼翼地瞄了一眼。

入眼便是司幽昙安静趴在床边的睡颜。

银发如瀑，遮住了他小半张脸，只露出一截白得晃眼的侧颈，以及那条诡异缠绕其上的玄色链刃。

这画面……

莫名有种禁忌而诡异的美感。

以至于她的属性当场大爆发，手腕下意识地拽了拽手里的链刃。

只听一声轻响，司幽昙的身体立刻顺着力道往前倾了倾。

那张糜艳的脸上闪过一丝不易察觉的颤栗，连呼吸都急促了几分。

“主人，你醒了？”

沈蕴：“……”

哦，劲儿用大了。

她赶紧将眼神调整到迷离模式，装出一副刚从深度昏迷中醒来的懵懂模样。

“嗯……我这是在哪儿？”

“在主人的厢房里。”

沈蕴眨了眨眼，视线装模作样地落在他脖子上那条链刃上，又低头看了看自己手里攥着的另一端。

“你这是……自己把自己给拴上了？”

司幽昙没有坐直身子，反而就着这个被牵引的姿势，仰头看着她，那双狭长的眸子里满是勾魂摄魄的艳色。

“主人不喜欢这样吗？”

他的声音又低又缓，像羽毛在心尖上撩拨，明晃晃地在引诱她做些什么。

沈蕴心里一动。

好骚。

不愧是小狗。

她坐起身，手上微微用力，将链子又往自己这边拽了拽。

司幽昙的身子再度被拉近，那张漂亮的脸离她更近了，温热的呼吸几乎要交缠在一起。

“主人……”他的声音更哑了，带着一种难耐的期待，“用力点。”

沈蕴也不客气，唇角一勾，直接一把扯住链子，将他整个人从床边拽到了床上。

司幽昙被她这突如其来的一拽，身体失去平衡。

他惊呼一声，整个人扑倒在她身侧，满头银发散落一床。

沈蕴翻身而上。

司幽昙仰头看着她，眸中欲色翻涌，唇角的笑意愈发邪肆。

他甚至主动伸手，扯开了自己本就松垮的衣襟，露出大片白皙紧实的胸膛。

而那条冰冷的链刃，还危险地挂在他的脖颈之间。

沈蕴看得目光一深，手上的链子又收紧了几分。

“那我可不客气了。”

司幽昙的喉结剧烈地滚动了一下，声音里带着急切的期盼。

“主人……尽管来……”

沈蕴不再废话，直接俯身，狠狠吻了上去。

司幽昙发出一声满足又压抑的低沉闷哼，双手本能地攀上她的腰，却被她一把抓住手腕，按在了头顶。

“想以下犯上不成？”

司幽昙浑身一颤，像被训诫的幼犬，立刻乖乖地松了力道，任由她为所欲为。

沈蕴的吻从他的唇一路往下……

每到一处，都会留下一个绯红的印记。

司幽昙的呼吸越来越急促，胸膛剧烈起伏，眼底的光也越来越亮。

“主人……”

沈蕴闻言，手上的力道又重了几分，链刃在他的脖颈上印出了一圈儿红痕。

司幽昙却像是得到了什么无上的奖赏一般，眼底闪过近乎癫狂的餍足，声音喘息不停。

“对……就是这样……”

654章：工位上有一股淡淡的棺木香

窗外的天色，又一次完成了黑白之间的转换。

厢房之内，一片狼藉。

但这回瘫在床上起不来的却是两个人。

司幽昙软得像一滩化掉的春水，骨头都酥了，黏糊糊地缠在沈蕴身边。

那张脸上还残留着未彻底褪去的潮红，眼角眉梢都挂着满足。

“主人……好喜欢……下次还要这样。”

沈蕴有气无力地应着：“……行，下次一定。”

大饼画一个也是画，画五个也是画，不差这一个。

唉。

总归，她这场堪比西天取经的体力活，终于是干完了。

「(つ﹏⊂)妮儿，你猜猜司幽昙爆了多少？」

沈蕴想了想前面几个人的战绩，猜了个差不多的数：“二十？”

「是四十哦！他香迷糊啦！」

【叮——司幽昙好感度+40，目前好感度：540】

沈蕴：“……”

这个喷不了，这个她真使劲儿了。

沈蕴直挺挺地躺在床上，灵魂仿佛都飘到了房梁上，正慈祥地俯瞰着自己这具被掏空的肉身。

不行，不能再这么放浪下去了。

再这么搞，她怕自己英年早逝。

而且，丹田里的修为也快消化不良了，真得缓缓。

“统子，帮我看看现在是什么时辰了?”

「已经是第二天午时了哦，你这一觉睡得可真香捏。」

“……那叫睡觉吗？”

那分明是被觉睡！

她一个仰卧起坐，从床上翻身坐起，看了眼还赖在床上不肯走的司幽昙，伸手在他脑门上弹了一下。

“行了，起来该干嘛干嘛去，我得去找方愈问问这两天楼里的情况。”

司幽昙捂着额头，恋恋不舍地从床上爬起来。

他一边慢吞吞地穿着衣服，一边用那双勾魂的眼幽怨地看着她:“主人用完就扔……”

“扯淡，”沈蕴白了他一眼，“不是你自己把自己栓好的吗？”

她麻利地整理好自己的衣衫，又从储物戒里掏出一瓶灵泉水灌了下去。

清凉的灵泉顺着喉咙滑下，瞬间让她精神了不少。

“爽，干活去！”

……

方愈的厢房内，气氛有些凝重。

“唉，再查不到异常，就要放人走了。”

她揉着眉心，脸上满是疲惫。

一旁的心腹低声劝道：“少主，不如就把他们放了吧。”

“反正凶手已经伏法，无命子前辈和紫掌门亲手把那魔修的令牌交了出来，此事已经摆明了和我们天一楼无关了呀。”

“无关？”方愈冷笑一声，“那令牌里的消息，又岂是我说不管就不管的？”

她皱起了眉头，看着眼前这位跟了自己多年的心腹，语气沉重。

“我知你是为我好，虽说此事确实轮不到我们天一楼来主持大局，但若是让魔族成事，重铸天魂镜，届时三界大乱，我们又岂有活路？”

“这浑水，想摘是摘不干净的，还是得早日找出天魂镜碎片才好。”

心腹也叹了口气：“少主大善，可这楼里这么多客人，个个来头不小，也各有神通，我们如何查得彻底？”

就在这时，门外的禁制传来一阵轻微的响动。

方愈给了心腹一个眼色，对方立刻会意，闭口不言，悄然退到一边。

禁制撤去，沈蕴推门而入。

“查得怎么样了？”

方愈见到她，眼睛猛地一亮，像是见到了救星，立刻迎了上来：“沈前辈，你醒了？”

沈蕴：“……”

根本没晕。

“咳，都是小伤，已经不碍事了，”沈蕴面不改色地把这茬揭了过去，“楼里的情况如何？”

“唉，”一提到正事，方愈又叹了口气，“这两日我带人挨个盘查了所有宾客，但凡有一丝可疑之处，都仔细查验了，可惜……什么都没查到。”

“我已经放了话出去，若是再过半日仍旧查不出结果，就放人离开，总不能一直把人扣在这里。”

沈蕴点了点头，这也在意料之中：“你都查了哪些人？”

方愈从储物戒里掏出一份厚厚的名单，递了过去：“这是所有被盘查过的宾客名录，每个人的来历、修为、还有近期的行动轨迹，我都让人仔细核验过了。”

“但储物戒这种东西事关修士身家性命，我们是不敢强行查探的。”

沈蕴接过名单，神识一扫，无数信息便涌入脑海。

突然，她的视线停在名单的最末尾。

那里，有一个特意标注出来的名字，正是那个暴毙的钱有福的贴身小厮，张三。

“这个张三，你还在派人跟着吗？”

方愈点点头：“还在跟，但他就是个普通的炼气期小厮，修为低微，一直老老实实地待在房里，没什么问题。”

她话锋一转：“不过……”

“不过什么？”

“他的主子钱有福死了，他却一点都不悲伤，反而还挺淡定的，而且……以我多年与各域修士来往的经验来看，我总有一种他知道我派人盯着他的感觉。”

沈蕴的眼睛眯了起来，一丝寒光在眼底闪过。

“他现在在哪儿？”

“应该还在他的厢房里。”方愈说道，“我让人在外面盯着呢，他跑不了。”

沈蕴点点头，将名单还给她：“走，去看看。”

……

张三的厢房位于天一楼的偏僻角落，房间不大，陈设也颇为简陋。

沈蕴推门而入的时候，张三正坐在床边，神情悠哉，手里还把玩着一块上品灵石，哪有半点主子刚死的悲伤。

见到有人突然闯入，张三吓了一跳，手里的灵石都掉在了地上。

他连忙从床上站起身，看清来人是沈蕴后，更是吓得哆哆嗦嗦地躬身行礼。

“见、见过前辈。”

沈蕴嗤笑一声，抱臂看着他：“你倒是会装，刚才那副悠闲的神色，可不像现在这么胆小。”

“前、前辈说什么呢？小的听不……”

张三的话还没说完，只觉得眼前一花，一道红影闪过。

下一刻，一只手已经扣在了他的天灵盖上，五指如铁钳，让他动弹不得。

“啊！你……你要干什么？”

张三瞬间面无人色，魂都快吓飞了。

“以你这点微末修为，我要是强行搜魂，你这脑子怕是当场就得变成一锅豆腐脑。”

沈蕴的声音不带一丝温度，却比九幽寒风还要刺骨。

“那么，你是想死得痛快点，还是自己老实交代？”

655章：骗你的，其实那天你的微分碎盖像马桶盖

听到沈蕴的话，张三的脸色瞬间变了，豆大的汗珠顺着鬓角滚落。

方才的镇定自若早已荡然无存，只剩下被猎人扼住咽喉的惊恐。

招，还是不招？

招了是死，不招也是死。

横竖都是个死，不如……他自己先给自己个痛快算了？

沈蕴见他眼珠子还在那儿转，显然是没把自己的话当回事，手上的力道便又重了几分。

指尖的灵力化作万千根细如牛毛的钢针，刺入他的识海边缘。

那感觉就像是有人拿着烧红的烙铁，在他的脑浆子里来回搅动。

“啊！！！”

张三惨叫一声，整个人瘫软在地。

“前辈饶命！前辈饶命啊！我说！我什么都说！”

再硬的骨头，也经不住这种来自灵魂深处的酷刑。

眼前这位姑奶奶说动手就动手，一点机会都不给他，怕是他求死都难。

唉，他还是招了吧。

沈蕴松了手，冷冷瞥了他一眼：“那还不快点？”

张三瘫在地上，浑身颤抖：“小的……小的确实不是普通的小厮，甚至不是原本的张三。”

“我是魔族安插在北域的耳目，因为精通换形秘术，专门负责为魔尊大人收集情报，是趁着这次宴会混进来的。”

他轻轻点了点自己的额头，灵力涌入，他的面容开始扭曲，露出了原本的样子。

站在一旁的方愈见状，脸色骤变：“你说什么？！魔族的耳目？！”

张三苦笑一声：“少主莫要惊讶，魔族的触手早已遍布三界各处，像我这般潜伏在人间的耳目，何止千百？”

“说不定，就连少主您身边最亲近的人，也是我们的人呢。”

这话一出，方愈的脸色更难看了。

沈蕴却没什么情绪波动，这些大势力之间的弯弯绕绕，光靠想，是想不明白的。

眼下，她只想知道自己想知道的。

“那天魂镜的碎片，你可打探到了在何处？”

张三不敢再有半点隐瞒，竹筒倒豆子一般全说了出来：“回前辈的话，还未曾打探到确切的位置……不过，得到了一些线索。”

他停了一下，似乎是在组织语言，声音也压得极低，生怕被外人听了去：“我只打听到碎片就在这天一楼的某位贵客身上，但具体是谁，我也不敢确定。”

“不过，我这些日子一直在暗中观察，最后将范围缩小到了两个人。”

“哪两个？”沈蕴追问道。

“一个是欧阳家的家主，欧阳淳。”张三咽了口唾沫，“另一个，则是紫星宗宗主的千金，柳如烟。”

听到这两个名字，方愈的眉头皱得更紧了。

欧阳淳是北域赫赫有名的炼器大师，欧阳家更是传承了千年的炼器世家，在北域的地位举足轻重。

而柳如烟是紫星宗宗主的女儿，紫星宗在北域也是数一数二的大宗门，势力不容小觑。

这两个人，无论是哪一个，都不是能轻易得罪的。

沈蕴瞥了他一眼：“你凭什么断定碎片在他们身上？”

张三见她怀疑，连忙解释道：“前辈明鉴，小的虽然修为低微，但魔尊大人为了方便我们行事，特意赐下了一件特殊的法器，能够感应到天魂镜碎片那独一无二的气息。”

“这些日子，小的就是借着给主子跑腿的由头，一直在楼里各处暗中用那法器探查。”

“最后发现，只有在靠近院落东边的那几间厢房时，法器才会有强烈的反应。”

他说着，哆哆嗦嗦地从怀里掏出一块巴掌大小的黑色玉牌，恭敬地递了上来。

那玉牌通体漆黑，正中心还有一个扭曲的魔脸图腾。

沈蕴接过玉牌，神识往里一探，果然感应到了一股若有若无的牵引之力，正隐隐指向某个方向。

这玩意儿跟无命子的那块追踪法器，简直是情侣款。

只不过一个是寻碎片，一个是寻人。

“有意思。”她把玩着手里的玉牌，唇角勾起一抹冷笑。

怪不得，先死了一个钱有福。

当日她去查探时，就发现他和柳如烟欧阳淳三个人的房间是连在一起的。

想来是陆观棋他们先杀了钱有福，排除了一个错误答案，正准备对另外两个下手，结果被自己给撞上了。

“所以，钱有福被害，是你配合的？”

张三低下头：“是，因为法器分不清究竟是哪个房间，所以便先将最容易下手的解决掉了。”

方愈越听越着急，在一旁急得团团转：“沈前辈，这可如何是好？”

“欧阳家主和柳仙子都是我天一楼的贵客，身份尊贵，若是贸然上门说要搜查他们的储物戒，别说他们同不同意了，怕是当场就要跟我们天一楼翻脸。”

沈蕴沉吟片刻，突然看向张三：“你方才说，魔族的耳目遍布三界各处？”

张三连忙点头：“是、是的。”

“那你可知道，魔族的少主是谁？”

张三闻言，脸色一白，浑身开始剧烈颤抖。

“这、这个小的不能说……魔尊大人在小的神魂里下了禁制，若是泄露了少主的身份，小的会当场自爆……”

沈蕴闻言，嗤笑一声，那表情像是在说“还有这种好事”。

“既然如此，那你就去死吧。”

话音刚落，她手上猛地一用力，天火直接将张三整个人吞没其中。

“啊！！！”

凄厉的惨叫声在厢房内短暂地回荡了一瞬，便戛然而止。

张三的身体在天火中疯狂挣扎扭曲，却根本无法挣脱那霸道绝伦的火焰。

不过短短几个呼吸的功夫，他就化作了一缕青烟，连点骨灰都没剩下。

方愈看得目瞪口呆。

她知道沈蕴手段通天，但没想到会这么干脆利落。

说杀就杀，连半点犹豫都没有。

“沈、沈前辈……”方愈咽了口唾沫，“您这是……”

沈蕴拍了拍手，神情淡然：“这种属于有害垃圾，得就地焚烧，净化空气。”

方愈：“……”

道理是这么个道理，可这也太……环保了点吧。

“那天魂镜碎片……”

“这有何难？”沈蕴举起了手里的玉牌，“这不是有办法找吗？”

方愈：“……”

这么简单？

656章：不知道，我的身材很曼妙

半个时辰后。

天一楼，一处最为偏僻的院落。

柳如烟一袭白裙，姿态优雅地推开一扇虚掩的门，款步走了进去。

“方少主神神秘秘，说给我备了惊喜，究竟是何物？”

门内，一道高大的身影闻声缓缓转身。

那是个身着玄色劲装的男子，衣料紧贴着身躯，将结实的身材勾勒得淋漓尽致。

剑眉星目，五官冷峻，如同刀削斧凿，浑身上下都透着生人勿近的凌厉。

柳如烟的眼眸瞬间亮了起来，唇边漾开一抹笑意。

“她居然从紫星宗把你给叫来了？这倒真是个惊喜。”

她轻笑一声，直接在榻边坐了下来，然后上下打量着眼前的男子。

“怎么，规矩忘了？”

那名冷硬男子闻言，面无表情地转身将房门关上。

随即走到榻前，单膝跪地，从储物戒中取出一壶灵酒和一只通透的玉杯，斟满之后，双手恭敬奉上。

动作行云流水，显然已经做过无数次。

柳如烟接过酒杯，抿了一口，这才满意地点了点头：“这还差不多。”

房顶上。

沈蕴像只壁虎似的趴在瓦片上，神识毫无阻碍地探入房内，将这一幕看了个真切。

她的嘴角狠狠一抽。

啧，紫星宗的大小姐，玩得还挺复古，整上主仆play了。

她从怀里掏出那块漆黑的魔族玉牌，神识沉入其中，仔细感应着其中若有若无的牵引之力。

片刻之后，她眯起了眼睛。

不对。

玉牌上传来的牵引之力，方向根本不在柳如烟这间厢房。

“在欧阳淳身上。”

……

欧阳淳的厢房宽敞明亮，陈设奢华。

此刻，这位北域赫赫有名的炼器大师正坐在案前，手里摩挲着一柄刚刚出炉的飞剑。

剑身通体银白，铭刻着繁复玄奥的符文，尚未催动，便已散发出凌厉的剑意。

“不错，不错，此次的成色，比之上次又精进了几分。”

他满意地点了点头，正欲将飞剑收入储物戒，一道沛然莫之能御的强大气息直接涌入房中。

下一秒，房门被人一把推开。

沈蕴大摇大摆地走了进来，身边还跟着一脸尴尬的方愈和面沉如水的无命子。

欧阳淳眉头猛地一皱，霍然起身：“方少主，此乃何意？！”

方愈见状，连忙拱手，脸上挤出几分歉意。

“欧阳家主，实在抱歉，事出紧急，有些事情需要向您当面求证一番。”

“求证？”欧阳淳冷笑一声，“方少主这阵仗，可不像是来求证的。”

话音未落，一旁的无命子单手一挥。

一道无形的禁制瞬间升起，将整个房间彻底封锁。

“此事是我授意，若有不满，你先忍着。”

欧阳淳：“……”

他没事吧？谁敢和四域第一人当面发表不满？

沈蕴清了清嗓子，站出来开始走流程：“咳，欧阳家主，天魂镜的碎片在你身上，交出来吧。”

欧阳淳的瞳孔猛地一缩。

“你……你们……”

沈蕴继续面无表情地念着台词：“我们都知道了，我们啥都知道了。”

“你是打算再跟我们聊会儿，狡辩几句，然后被我们强行动手搜出来，还是自己主动点交出来？”

欧阳淳：“……”

这对话的展开方式，是不是有哪里不对？

他张了张嘴，看着眼前的三人，最终颓然地叹了口气，一屁股坐回了椅子上。

“唉……罢了，既然被你们发现了，我也不藏着掖着了。”

说着，他抬手往储物戒上一抹，取出一块巴掌大小的镜片，递了过来。

那镜片通体晶莹剔透，隐现着淡淡的金光，光看外表，一点也不像魔族之物。

沈蕴伸手接过，神识往里一探，果然感应到了极为强横的魔气波动。

她不由得皱起了眉头。

光是碎片就有这么可怕的魔气蕴含其中，若是真任由魔族将其拼凑复原，还不知会是一件何等可怕的法宝。

“欧阳家主，这碎片，你是从何处得来的？”

欧阳淳苦笑一声，脸上满是无奈：“说来话长……此物，是我三年前，在一处古修士洞府中偶然寻得。”

他抬起头，看着沈蕴手中那块镜片，眼中闪过一丝复杂的神色。

“当时我也不知此乃天魂镜的碎片，只觉得这材质极为特殊，其中蕴含的能量更是惊人，便想着……若能将其炼入法器之中，或许能炼出一件惊世之作。”

一旁的方愈闻言，眉头紧锁：“欧阳家主，你乃炼器宗师，难道看不出这碎片上附着的滔天魔气？”

“看出来了。”欧阳淳苦笑着摇了摇头，“正因为看出来了，才更想一试。”

“魔气虽邪，但亦是能量的一种，若能将其炼化，剥离其魔性，化为纯粹的能量，那炼出的法器，必定是旷世奇珍。”

“只可惜，我研究了整整三年，试了不下百种方法，耗费的珍稀材料不计其数，可这碎片就像是有性命一般，任凭我如何施为，它都纹丝不动。”

说到此处，欧阳淳的语气里满是身为匠人的不甘与遗憾。

沈蕴：“……”

把天魂镜碎片当成高级炼器材料来研究？

真是修仙版的科学怪人。

“所以，你就一直把这烫手山芋留在身边？”

欧阳淳点了点头：“正是，我本想着等研究透彻了再说，谁曾想……”

他话没说完，但意思已经很明显了。

无命子在一旁冷哼一声：“你这炼器痴，差点把天捅破了都不知道。”

“……前辈此话何意？”

无命子没搭理他，给沈蕴递了个眼神。

沈蕴：“……”

行，拿她当代言人了是吧。

她只好再次上前一步，将最近魔族为了这块碎片，在天一楼掀起腥风血雨的事情，简单扼要地说了一遍。

欧阳淳听得一愣一愣：“竟……竟有此事？！”

“正是，若不是我们查得快，怕是下一个横死在房里的，就是你。”

“这……唉，这件事，是我过于自私导致的差错，多谢无命子前辈和两位道友，”欧阳淳心有余悸地拍着胸口，喃喃自语，“早知如此，当时还不如将其交给多宝阁，也省得闹出这么大的乱子。”

沈蕴皱起眉头：“多宝阁？”

“你的意思是，多宝阁也知道你有天魂镜碎片？”

657章：确诊自闭症，上班的时候自然的把眼睛闭上

欧阳淳点了点头：“正是，他们不知从何处得了消息，屡次三番派人来寻我，想用大量的奇珍异宝换取这块碎片，只是我还在考虑，便一直拖着。”

沈蕴瞬间恍然，立刻回忆起了那日在院落中偷听到的内容，此人身边之人的确提过多宝阁派人来谈合作来着。

看来，这欧阳淳倒没有说谎。

只是……

多宝阁要天魂镜碎片干嘛？

能和欧阳淳这种身份的人直接谈合作，派来的人地位绝不会低。

李秋思恨不得把炎华挫骨扬灰，绝无可能与魔族合作。

那么……

难不成，魔族的触手，已经渗透到了多宝阁的内部？而且，还身居高位？

沈蕴啧了一声，感觉脑仁有点疼。

这些大势力之间的破事，比她丹田里那几道灵力打架还乱。

也罢，天塌下来有个高的顶着。

等她回天剑门之后，先将此事告知师姐，让她提醒一下李秋思。

自家公司出了内鬼，该杀杀，该剐剐，别影响了多宝阁的年终分红就行。

至于她，收拾收拾就去东海进步吧。

……

厢房外。

“行了，这件事也算有了个交代，你去将人都放了吧，”沈蕴看向方愈，伸了个懒腰，“我也得准备一下回去闭关了。”

这一趟出来，又是打架又是被睡，她感觉自己比生产队的驴还累。

方愈看着沈蕴，咬了咬唇，脸上竟难得地露出几分不好意思的局促。

沉默片刻后，她从怀里取出一枚精致的储物戒指，递了过去：“前辈，这里面有我的传音符，还有一些我为您特意准备的法器和宝物，不成敬意，希望……希望您能收下。”

方愈的语气有些紧张，生怕眼前这位一挥手，就把她的心意给婉拒了。

可没想到，沈蕴眼睛一亮，半点客气都没有，伸手就将戒指接了过来。

她将储物戒戴在手指上比划了一下，尺寸正好。

“多谢，下次有好东西我挂你拍卖行处理。”

方愈见她收得如此爽快，眼睛瞬间亮了起来：“没问题，随时恭候前辈大驾！”

一旁的无命子就这样看着两个小辈在那互相交换礼物，沉思了几息之后，他也慢悠悠地从袖子里摸出了两个储物袋。

“里面是我和阿紫送你的法器和一些用不上的小玩意儿，算是奖励你的。”

说完，他随手将储物袋抛了过来。

沈蕴一把接住，低头看了看手里沉甸甸的储物袋。

这两位化神期的大佬出手就是阔绰，光是掂着就知道份量不轻。

她拉开储物袋，用神识往里一探。

下一秒，沈蕴差点被那冲天的宝光给闪瞎了狗眼。

什么叫“用不上的小玩意儿”？！

储物袋里，上品灵石堆得跟小山似的，各种珍稀的炼器材料、丹药、符箓应有尽有，甚至还有几件散发着强大灵力波动的法器。

又发财了。

就在她心花怒放，盘算着怎么用这些宝贝的时候，她的神识突然在一个储物袋的角落里扫到了一块熟悉的黑色玉牌。

“嗯？这个追踪碎片的玉牌怎么也在？”

无命子淡淡颔首：“魔族惦记着天魂镜碎片，放在你身上会给你惹出许多麻烦，所以碎片我会带走。”

“但魔族的触手已经伸得太长，谁也说不准还有多少碎片流落在外，需要有人拿着玉牌去寻碎片，毕竟……我们手里的碎片越多，魔族想修复天魂镜就越难。”

说到此处，无命子顿了顿，用那双深邃的眼看向沈蕴。

“你年轻，跑得勤快，又不用和我们一样镇守宗门，若是发现了天魂镜碎片的消息，记得通知我和阿紫一声。”

沈蕴：“……”

她缓缓地抬起头，看着眼前这位一本正经给她派活的化神大佬，又低头看了看手里那两袋“工资”。

怪不得出手这么大方呢。

感情这礼不是白送的，是预付的差旅费和项目奖金。

唉……

劳碌命。

……

沈蕴坐在回程的飞行法器中，第一件事就是设下隔绝阵法，然后身形一闪，进了太玄瓶。

回到天剑门还有一段不短的路程，她必须抓紧时间，好好消化一下体内的灵力。

那可是双修了五次积攒下来的大补之物，一道儒风正气，一道清冽水汽，一道草木丹香，一道妖冶金光，还有一道……带着锁链味儿的黑色灵气。

这五道力量在她丹田里互相看不顺眼，开起了银趴。

再不给它们捋顺了，她就得活活顶死。

她长叹一口气，先去看了一眼白山。

小丫头依旧蹲在那个土坑旁边，专心致志地研究着那截建木残枝。

她的手指间萦绕着精纯的灵力，一道接着一道地打入土壤之中，动作耐心又细致。

沈蕴好奇地凑了过去：“怎么样？培育的如何了？”

白山转过头，一脸严肃：“还不知道，哪怕是太玄瓶这样的至宝，若要让它起死回生，也需要时间。”

“不过，我有信心。”

沈蕴见她这么有劲头，伸手揉了揉她的发髻：“行，有信心是好事儿，难得你有想做的事情，尽情去做吧，需要什么材料只管跟我说。”

白山抿了抿唇：“多谢主人。”

“不客气，哦对了，棉花呢？”

“又偷偷啃烂了我的灵植，我把他关到炎夏区域了。”

沈蕴：“……”

死孩子。

……

沈蕴进了木屋，取出蒲团，盘膝而坐。

半日之后，她终于将丹田内那几股乱七八糟的灵气尽数消化，化为己用。

修为也肉眼可见地窜出来一小截，根基愈发稳固。

“照这么看，若是在太玄瓶中呆上十年，也许可以冲击一下化神中期。”

沈蕴拂了拂衣袖，从蒲团上站起身来。

“看来闭关一事，刻不容缓了。”

她走出木屋，心念一动，身形便回到了飞行法器之上。

法器不知何时已经停在了天剑门的山门之外，而其余五人，早已在一楼的厅中等候。

见她从楼上下来，月芒立刻上前几步：“主人。”

沈蕴点了点头，环视一圈，问道：“什么时候到的？”

“不久，一炷香前。”

“行，我们走吧，”沈蕴一挥手，颇有几分山大王的气势，“我去和掌门师兄知会一声，明日便起身前往东海。”

658章：一干正事手机就粘着我，好暖昧

天剑门。

万仞剑峰，直插云霄，其上流云如瀑，剑气纵横。

山门内的演武场上，数百名弟子正在挥汗如雨，剑光交错，呼喝声此起彼伏，一派仙家大宗的鼎盛气象。

就在这时，一道十分显眼的红色身影踏入门中，目不斜视地向主峰走去，步履间自有一股睥睨天下的气势。

所有人的目光都被吸引了过去。

“快看，是炎曦师叔！”

不知是谁先喊了一声，演武场上顿时炸开了锅。

“她回宗门了？”

“让我看看，让我看看……”

“你别挤！”

“……”

然而，这还只是个开始。

在她身后，接二连三地跟上了五道身影。

当先一人，墨衣儒袍，温文尔雅，眉眼间含着浓浓的书卷气，周正又端方。

其后一人，竹青长衫，俊秀白净，眼角还挂着一滴泪痣，眼神温润，却又深不见底。

再一人，白衣胜雪，气质清冷如九天之上的寒月，周身萦绕的水汽让附近的温度都降了几分。

又一人，气质妖异，俊美无俦，那双眼瞳扫过众人之时，还带着俯瞰众生的漠然之色。

最后一人，银发如瀑，糜艳的面容上带着几分慵懒邪肆，狭长的眸子微微眯起，扫视着周遭，像是在打量什么有趣的猎物。

这五人，容貌风姿各不相同，却无一不是惊才绝艳之辈。

他们就这么安静地跟在沈蕴身后，形成了一道让天地都为之失色的风景线。

演武场上的弟子们懵了。

平日里，这位炎曦师叔带一两个绝色男修回山门，大家虽然震惊，但嚼嚼舌根，八卦一下师叔的多角恋情，也就过去了。

后来，她开始论“批”带人，八卦的内容就升级成了师叔在外面豢养男宠，生活奢靡。

可今天……

这是什么阵仗？

整整五个！

还个个气质超脱不凡，修为深不可测，一看就不是凡品。

这是把整个修真界的绝色男修都给打包带回来了吗？

“我……我的眼睛没花吧？”一名新入门的弟子使劲揉了揉眼睛，结结巴巴地问身边的师兄。

师兄呆滞地摇了摇头，喉结滚动了一下：“没花，我也看见了。”

“师叔她……这是去进货了吗？”

“进什么货？”

“男宠啊！你看这品相，这气质，这修为……唉，她的审美，还是一如既往地稳定且高端。”

“闭嘴！”旁边的师兄一把捂住他的嘴，“你不想活了？敢编排炎曦师叔？”

“可是……”

“可是什么可是？师叔本事大，养几个男宠怎么了？你有本事你也养啊！”

“我……我是剑修，养不起。”

“穷还话多，快去练剑！”

“……”

类似的窃窃私语在人群中不断蔓延，汇成一片嗡嗡的声浪。

沈蕴对这些目光和议论充耳不闻，她早就习惯了。

毕竟这种话她这几年没少听，不过以往身旁大多只有两三人，像这次五人全在还是很稀奇的，场面确实大了些。

一行人，就这么在万众瞩目之下，穿过了大半个宗门。

恰在此时，一道身影从远处的一座剑坪上御剑而来。

来人身形挺拔，面容俊朗，浑身上下都透着锐不可当的剑意。

正是姜毅。

他刚结束闭关，正准备回自己的洞府，远远地便看到了这堪称壮观的一幕。

他手里的剑差点没拿稳，在空中晃了三晃。

姜毅揉了揉眼睛，又仔细看了一遍。

没错，一个，两个，三个，四个，五个……

跟在师姐身后的，是五个男人。

其中还有一个，是自己的小师弟。

“师姐，你……”

他下意识地开口，声音里带着一丝自己都没察觉到的茫然。

沈蕴听到这个熟悉的声音，脸上瞬间露出惊喜的神色。

太好了，是姜毅！可以刷好感了！

她刚要迈步上前，可脚步刚抬起，却又猛地一顿。

身后五人见她突然停下，皆是一愣。

只见沈蕴神情肃穆，双手在胸前飞快地掐了个诀，那法印之繁复，引得周遭灵气都为之一滞，仿佛在酝酿什么惊天动地的大招。

然后……

一道清风拂过，吹掉了她红衣袍角上沾染的一点微不可见的灰尘。

……原来是净身术。

净身术她干嘛使得这么认真？！

沈蕴又从储物戒里掏出两件流光溢彩、一看就贵得离谱的珠花法宝，随手插在了自己的脑门上。

身后众人：“……”

她在干嘛？

沈蕴没说话，把额角的发丝也整理了一遍，这才装模作样的走过去。

“师弟，近日修为几何啊？”

她背着手，一副长辈关怀晚辈的派头。

姜毅：“……”

他的视线落在沈蕴头发上那两朵骚包至极的珠花法宝上，眨了眨眼，又眨了眨眼，好半天才找回自己的声音。

“回师姐，我已是金丹大圆满，根基稳固，马上就要着手准备晋升元婴了。”

沈蕴满意地点了点头，一副“孺子可教”的欣慰模样。

然后，她从储物戒里取出了一块通体闪烁着紫色雷光的晶石。

那晶石一出现，空气中便弥漫开一道狂暴的雷霆之力，噼里啪啦的电弧在晶石表面跳跃，将周围的空间都灼烧得微微扭曲。

正是那块雷髓晶母。

“这是师姐花了十三万上品灵石，在天一楼的拍卖会上给你拍下的，拿来提前给你做晋升元婴的贺礼。”

她特意咬着牙强调了一下价钱，生怕对方不知道这东西有多值钱。

姜毅的瞳孔，发生了八级地震。

“什……什么？！”

“十三万上品灵石？！”

整个天剑门，最穷的就是他们这群一门心思扑在剑道上的剑修。

别说十三万上品灵石，就是一万三，他都得不吃不喝攒上几年。

毕竟他可是正经剑修，两袖清风，一心向剑。

姜毅咬着牙，忍痛推开：“不行不行！师姐你快收回去！我不能要这么贵重的东西！”

“什么？你不要？那我拿回去炼成磨盘磨豆腐用了，正好最近想吃豆腐脑。”

姜毅：“……？”

659章：我耳边有一个天使一个恶魔，恶魔说你别码字了，天使说行

“师姐，我……我真的不能收。”

姜毅咬着牙，声音里满是挣扎。

他的眼睛，跟长在了那块晶石上似的，拔都拔不下来。

可他的手，却抖得像得了帕金森，硬是往回推。

“这太贵重了，而且你自己也需要修炼资源，我不能……”

“你不能什么？”

沈蕴打断他的话，眉头一挑。

“你是我师弟，我给你买点东西怎么了？”

“再说了，你怎么知道我没给自己留修炼资源？在你眼里我是傻子？”

说完，她直接一把抓住姜毅的手腕，将那块雷髓晶母塞进了他的储物戒里。

“拿着！这是命令！”

沈蕴下巴一扬，脑袋上那两朵骚包的珠花法宝晃得人眼晕。

“而且，我也不是白给你，这叫投资，懂不懂？”

姜毅一愣：“投资？”

“对，我投资源给你，你去好好修炼，将来修为高了，我让你去东海砍妖兽，你就得去，我让你去西域挖矿，你也得去。”

“我让你去干活，你就老老实实给我干，听懂没？”

姜毅被她这套歪理邪说给说得一愣一愣的。

投资？高级打手？

可是她就算不给自己资源，他也会老老实实听话去干活啊。

他看着沈蕴那张理直气壮的脸，下意识地握紧了手里的储物戒，掌心传来的温度，让他心头一暖。

师姐，定然是为了让他收下才这么说的。

她果然还是那个师姐……

霸道、护短、对自己人好到没边儿。

【叮——姜毅好感度+35，目前好感度：170】

“多谢师姐……”姜毅低声开口，一股热流从心底涌上眼眶。

激动之下，他顺势用双手紧紧抓住了沈蕴还未收回的手，泪眼汪汪。

“师姐，我……”

话还没完全说出口，五道杀气就从身后涌了过来。

那杀气凝如实质，像是五柄淬了万年寒冰的利剑，齐刷刷地抵在了他的后心。

姜毅的身体一僵。

他缓缓转过头，那五个风格各异，却个个俊美得不像凡人的男人，正齐刷刷地盯着他。

那眼神，五花八门，但核心思想高度统一。

——把你的狗爪子松开。

姜毅：“……”

求生的本能，在一瞬间压倒了所有的感动和激动。

他默默地松开了手，往后退了两步。

师姐身边，人可真多啊。

一个比一个吓人。

唉……

沈蕴嘴角狠狠一抽。

她压根不用回头，光凭感觉，就能闻到身后那五座醋坛子联手酿出来的陈年老醋，熏得人头晕。

沈蕴赶紧摆出一副正人君子的款儿，清了清嗓子：“咳，那个……师姐我还要去掌门师兄那里一趟，你且好生修炼，莫要辜负了这块十三万上品灵石买到的晶石。”

她又强调了一遍“十三万上品灵石”，想看看会不会有多余的好感度爆出来。

结果没有。

沈蕴咬了咬牙，又从储物戒里摸出好几瓶她亲手提纯的极品丹药，一股脑全塞进了姜毅怀里。

“这些也一并拿着，都是些固本培元、精进修为的好东西，别省着，该用就用，不够了再跟师姐我要。”

姜毅抱着那几瓶一看就价值不菲的丹药，再看看那五个眼神稍微缓和了一些但依旧不善的男人，心里暖得一塌糊涂，同时又凉得一塌糊涂。

冰火两重天，好爽。

【叮——姜毅好感度+10，目前好感度：180】

“多谢师姐！师姐放心，我定会早日结婴！”

沈蕴点了点头，转身就往主峰走，脚下生风。

生怕再多待片刻，身后那几个醋坛子就要酸到她身上来。

她才刚把那些灵气消化完，太饱了，短期内可不想再凿了，遭不住。

很快，一行人便来到了大殿门口。

守在门口的两名弟子一见沈蕴那身标志性的红衣，立刻躬身行礼，声音洪亮：“见过炎曦师叔。”

“掌门师兄可在殿内？”沈蕴停下脚步，随口问道。

“在的，掌门真人正在殿内处理宗务。”

“那去通传吧。”

“不必，掌门吩咐过，若是您来的话不必通传，直接进去寻他即可。”

沈蕴挑了挑眉。

这么好？

她抬脚便往里走。

那守门弟子低着头，眼睁睁看着一角鲜艳的红色衣袂从眼前掠过，刚要直起身子，紧接着，又是一道水墨儒衫的衣角飘了过去。

嗯？

他尚未来得及反应，又是一道清雅的竹青色衣角。

然后是纤尘不染的雪白。

再然后是耀眼夺目的灿金。

最后是一道冷厉森然的玄黑……

守门弟子眨巴眨巴眼，缓缓抬起头，顺着那几道连绵不绝的衣角往上看。

不是吧？

方才离得远，没看得真切，炎曦师叔这是带回来多少人？

……

此刻，大殿之内。

掌门东阳真人正在同杨旭交代闭关事宜，神情肃穆。

“若魔族在东域有异动，而我仍在闭关，你可提前去寻你灵渠师叔商议对策。”

杨旭一身清正之气，立在一侧，十分端正地行了一礼。

“师尊放心，弟子定会看护好宗门上下，您放心进阶化神即可。”

“极好，此番也算提前让你适应一下，将来这天剑门，终究是要交到你手里的……”

东阳真人话音未落，一道清亮的声音自门口传来，打断了他这番语重心长的托付。

“掌门师兄！”

杨旭听到这个熟悉的声音，眼中倏地一亮。

是沈师姐！

他赶紧抬头望去，果不其然，那道熟悉的红色身影已经踏入了殿中。

只是不知为何，今日的她脑袋上花团锦簇，不但插着那只凤钗，还缀着好几朵流光溢彩的珠花，随着她的步子一颤一颤的，晃得人眼花。

杨旭眨了眨眼，心思活泛了起来。

沈师姐向来不喜这些外在的繁琐打扮，那么她今日这般……是为了来掌门大殿，特意装扮了一番？

难不成……

是了，定是为他。

总不至于为了师尊。

【叮——杨旭好感度+15，目前好感度：140】

沈蕴刚迈进大殿的脚步一顿。

嗯？

她喊的是掌门，杨旭这小子跟着激动个什么劲儿？还主动给她加好感度？

难不成是被她这成熟稳重、风华绝代的极品御姐音给迷住了？

660章：感觉楼下水泥地一直在挑衅我，我让他知道什么叫王从天降

想到此处，沈蕴在脑海里美滋滋地夹着嗓子，用自认为最甜美的声音喊了系统一声。

“统~”

「……咋。」

“好久没看任务面板了，给我看看。”

「来了臭宝儿，马上给你加载哦。」

“你少学东北人说话。”

「好嘞妮儿。」

话音刚落，一道泛着光的虚拟面板便在沈蕴的识海中展开。

【任务面板：

【当前气运值】：5200（520x10，女人，我爱你x10）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度650已兑换300）

祁辉（好感度200已兑换100）

姜毅（好感度180已兑换100）

杨旭（好感度140已兑换100）

叶寒声（好感度700已兑换190）

月芒（好感度580已兑换400）

许映尘（好感度490已兑换10）

司幽昙（好感度540已兑换20）

…】

沈蕴看着那长长一串的名单和后面跟着的数字，震惊不已。

“我去，这么多？照这么看，我是不是很快就能把那个顶级奢侈品异火给换出来了？”

「(•‾̑⌣‾̑•)是哦，还差几百点，没想到你真的能做到，真是小看你了。」

“唉，这世界上居然有这么厉害的女人。”沈蕴发自肺腑地感慨。

「唉，这世界上居然有这么能睡男人的女人。」系统幽幽地补了一句。

沈蕴：“？”

大殿之内，东阳真人看见那抹熟悉的红影，脸上露出一抹发自内心的宠溺笑意。

“师妹来了？快快入座……”

他话还没说完，沈蕴身后的几道身影便不分先后地跟着一齐走入大殿，个个气度不凡，压迫感十足。

东阳真人后面的话直接卡在了喉咙里。

杨旭脸上那点喜悦也瞬间僵住。

不是，这群人怎么又来了？还组团来？

“师妹，这是……？”

“哦，是这样，我有要事告知师兄。”

说完，沈蕴直接挥袖起了一道隔绝阵法，将整个大殿笼罩其中。

她三言两语，将最近在天一楼发现的天魂镜碎片一事快速说了一遍，从陆观棋的死，到无命子和紫掌门的出手，事无巨细地讲了个清楚。

说到最后，她还特意晃了晃储物戒，强调了一句：“无命子说了，魔族的触手已经伸得太长，谁也说不准还有多少碎片流落在外，让我拿着追踪玉牌去寻碎片，为修真界和平做贡献。”

东阳真人听完，脸上的轻松荡然无存，神色凝重了几分。

天魂镜这种魔族至宝，若是真被修复，修真界必将大乱，届时生灵涂炭，天剑门也无法独善其身。

“师妹辛苦了，”东阳真人沉声开口，“此事我会在闭关前通知各域掌门，让他们提高警惕，严查门下。”

沈蕴点了点头，然后话锋一转：“掌门师兄，我这次回来，还有一件事。”

“何事？”

“我想去东海闭关一段时间，短则几年，长则几十年不等，要提前和你打个招呼。”

东阳真人一愣：“闭关为何要去东海？在宗门内闭关岂不是更好？宗门内灵气充沛，还有护山大阵守护，安全得很。”

沈蕴还没回答，她身后的司幽昙已经往前站了一步。

“此事与我有关。”

“家母苏千易乃是南海苏家之子，当年嫁入司家时，带了不少凝神聚气的阵盘和法器，皆是苏家祖传之物，对修士闭关大有裨益。”

“而且，东海灵气浓郁，海底更有无数天材地宝，若是主……炎曦真人愿意前往，在下定会倾尽全力，为她营造一个最适合闭关的环境。”

他说得滴水不漏，说完还特意拿眼角飞了沈蕴一下。

眼神里明晃晃地写着“主人你看我表现得多好，快夸我”。

沈蕴：“……”

行，这波吹得可以。

一旁的杨旭听得拳头都捏紧了。

仗着家里长辈有些好东西，就总把师姐往外勾。

他愤慨地看了掌门一眼，满眼都是“师尊，你看他们”的控诉感。

东阳真人：“……”

看他有啥用？

他一个掌门，两袖清风，还是剑修，哪来那么多好东西？

宗门藏宝阁里倒是有，可那都是公家的，他一个掌门也不能随便动用啊。

沈蕴见状，赶紧趁热打铁给自己补了一句：“掌门师兄，我这次去东海，也不是白去的。”

“东海妖兽众多，我可以顺便帮宗门收集一些珍稀的妖兽材料，还能顺便探查一下东海的情况，看看魔族有没有在那边搞事情，一举多得。”

她说得义正言辞，大义凛然，好像自己真的是为了宗门大业才含泪要去东海闭关的。

东阳真人沉吟片刻，最终点了点头：“也罢，既然师妹心意已决，那便去吧。”

“不过，”他话锋一转，郑重叮嘱道，“东海局势复杂，各大势力盘根错节，师妹此去，务必小心行事。”

沈蕴立刻拍着胸脯保证：“师兄放心，我有分寸。”

上次去的时候都给熊家和范家干成啥样了，她能没有分寸吗？

杨旭在一旁听得心里发堵，五脏六腑都拧巴到了一起。

师姐这一去，怕是又要很久才能回来了。

他咬了咬牙，终于忍不住开口，做最后的挽留：“师姐，东海到底有些偏远，你一个人去……”

“谁说她一个人？”司幽昙立刻接话，唇角勾起一抹得意的笑，“我们几个都会陪着她。”

杨旭：“……”

沈蕴赶紧给了司幽昙一个“你再多说一句就死定了”的眼神，然后从储物戒里又掏出了几只玉瓶，放在了东阳真人旁边的小桌上。

“此事我主意已定，莫要再劝。”

“这些丹药赠与师兄，祝师兄一举进阶化神，早日隐居幕后，给后辈们腾地方。”

东阳真人看着那几只流光溢彩，一看就不是凡品的玉瓶，有些好奇，便随手拔开了一只瓶塞，乐呵呵地开口：“什么丹药还用这么珍贵的瓶子装……嗯？”

浓郁的药香扑面而来，精纯的灵气激得他浑身毛孔都舒张开来。

他瞪大了双眼，把瓶子凑到眼前一看。

怎么全是极品丹药？

东阳真人猛地把视线移到沈蕴身上，眼神里的意思不言而喻——

从哪偷的？

沈蕴眨了眨眼：“不是偷的，是我自己炼的，放心吃吧。”

“好了，我还要去和师姐说上一声，就不和师兄多说了，告辞。”

说完，她潇洒地一挥衣袖，转身就走，深藏功与名。

东阳真人一怔，看着她的背影，下意识地摇了摇头，嘴里还念叨着：“这丫头，不愧是火灵根，整日风风火火的……哎不对，她刚才说什么？”

他猛地反应过来，低头看看手里的极品丹药，又抬头看看已经空空如也的门口。

“自己炼的？？？！！！”

661章：我被跳转广告强制爱了，它们一直在无视我的拒绝

沈蕴又去了一趟白绮梦的洞府。

她将瓶瓶罐罐堆成了小山，储物袋跟不要钱似的扔了一地，里面塞满了各种她四处搜刮来的珍宝法器。

白绮梦看着自家洞府门口那快要堆成山的天材地宝，嘴角抽了抽。

这是把哪个宗门的藏宝阁给洗劫了吗？

沈蕴搂着她的胳膊，来回晃荡：“师姐，我要去闭关一段时间，不能随时来看你，你要好好保护自己，谁惹你你就拿法宝砸他，千万别心疼。”

白绮梦：“……”

这是心不心疼的问题吗？

就是出手砸人，她都不知道该先拿哪件儿。

沈蕴眼珠子一转，又趴在她耳边小声道：“对了师姐，多宝阁里头可能有魔族的内鬼，你让李秋思自个儿注意点，别家被偷了都不知道。”

白绮梦一怔。

“内鬼？”

沈蕴点点头，又将那天一楼的事儿简单地复述了一遍，这才起了身。

“好了师姐，我得去东海闭关了，等我回来哦。”

说完，她拍拍屁股，带着门口那乌泱泱的一群人，浩浩荡荡地离开了天剑门。

白绮梦有些好笑地站在原地，看着那道红色的身影消失在视线之外。

一个沈蕴，一个李秋思，整天往她这儿扔东西。

也不管她需不需要，反正只要是好东西，就跟倒垃圾似的往她这儿倒。

她这清静的洞府，都快被宝物堆满了。

白绮梦无奈又宠溺地笑了笑，神识扫过沈蕴留下的东西，将其一一收起，妥善放好，然后在洞府外的秋千上坐下。

“不过……方才蕴儿说，魔族在多宝阁内布有暗棋？”

她伸出手指轻轻拂过额角的发丝，清冷的眸子里闪过一丝明悟。

“看来，应该是上次蕴儿偷扔的那只蛊虫，彻底把炎华给激怒了。”

“提前布局，想要侵入四域么……”白绮梦喃喃自语，眼中寒光一闪。

她从袖中取出一枚金灿灿的传音玉符，将灵力注入其中。

“得赶紧和钱串子说一下才是。”

……

东海。

碧波万顷，无边无际。

海天相接之处，一座由深海寒玉雕琢而成的宫殿，静静地矗立在海面之上。

宫殿周围，有巨大的海兽虚影在云雾中若隐若现，吞吐着潮汐，气势磅礴。

沈蕴站在那间熟悉的厢房门口，打量着眼前这处阔别已久的居所。

还是上次那间房，推开窗，便是一望无际的碧蓝海景，咸湿的海风扑面而来，带着一丝清冽的灵气。

房内的陈设一如既往的简约雅致，案几上摆着几盆叫不出名字的灵植，正散发着幽幽的清香。

月芒跟在她身后，脸上带着几分期待：“主人，我们现在就进太玄瓶闭关吗？”

沈蕴摇了摇头，随手从储物戒里掏出七八个阵盘，跟扔飞盘似的随手一丢。

阵盘在空中划出玄奥的轨迹，落地无声，一道道隔绝阵法瞬间将整个厢房笼罩得严严实实，连只苍蝇都飞不进来。

“你先进去，我还要去拜会一下司家的长辈。”沈蕴转过头，看着月芒，“来都来了，礼数还是要走的。”

月芒乖巧地点了点头：“好，那我在太玄瓶中等主人。”

沈蕴红袖一挥，月芒的身影立刻消失在原地。

她推开门，理了理衣袍，朝着司家主殿走去。

唉，应酬。

成年人的世界，走哪都要应酬。

就算在修真界也不例外。

司家主殿之内，苏千易依旧是那副端庄华贵的模样，端坐在主位之上，仪态万方。

见到沈蕴进来，她的唇边漾开一抹意味深长的笑意，将那份端庄冲淡了几分，多了些许只有同道中人才能看懂的狡黠。

“终于来了？我还以为你要先和老二温存几日，才来见我呢。”

沈蕴听得脚步一个踉跄。

老二？

谁的老二？

哦对了，司幽昙在司家排行第二。

差点忘了。

“咳，我……”

还没等她说完，苏千易似乎想到了什么，又开口说道：“对了，上次给你选的那些小玩意儿，喜不喜欢？”

沈蕴：“……”

小玩意儿？

……是说那些捆仙索、锁情环、迷魂香吗？

全是些难以启齿的情趣法器，这让她怎么回答？

沈蕴深吸一口气，强行让自己的表情维持在一种高深莫测的淡定上，一本正经地胡说八道：

“那个……晚辈道心稳固，此等外物不过是锦上添花，不过前辈眼光极好，那些东西用起来别有一番风味。”

她感觉自己这话说得含糊其辞，滴水不漏。

既肯定了东西的好，又暗示了自己内心境界极为高深，不沉迷于此。

简直是可以考公的回答。

完美。

谁知，苏千易听完，竟抚掌一笑，开心得不行。

“喜欢就好！我就知道我的眼光错不了！”

她像是找到了知音，身子都往前探了探。

“那你最喜欢哪件？是那条能随心意变幻形态的丝带，还是那支合欢香？”

“我跟你说，那香可是我早年托人从西域合欢宗那儿换来的，劲儿大得很，你还要吗？我这里还有……”

沈蕴：“……”

别有了，她最近凿不动了有点。

“前辈厚爱，晚辈心领了！此事不急！不急！”

她赶紧摆手，动作快得都出了残影，生怕慢一秒，对方就掏出什么更离谱的东西来。

她飞快地从自己的储物戒里掏出好几个雕刻精美的玉盒，双手奉上。

动作之流畅，好像演练了千百遍，只为在这一刻打断施法。

“这是晚辈在北域游历时，偶然寻得的一些宝物，不成敬意，还望二位前辈笑纳。”

一旁的司家家主司霆，本来看自家夫人逗弄小辈看得乐呵呵的，此刻也被这几个玉盒吸引了注意。

他伸手接过一个玉盒，入手便知材质不凡。

打开一看，几块闪烁着幽蓝光芒的沉金正静静地躺在其中，通体圆润，灵气内敛，品相乃是万中无一的极品。

“好东西！”

司霆眼睛一亮，又打开另一个玉盒，里面是几块漆黑如墨、却隐隐有雷光流转的雷系陨铁。

他顿时笑得合不拢嘴，大手一挥，将玉盒全收了起来，看向沈蕴的眼神满是赞许。

“小友有心了，这些东西可全是炼器的好料子。”

662章：医生说我精神分裂，哈哈哈哈哈哈我们三个听了都笑嘻了

司家以炼器闻名于东海，这些顶级的炼器材料，对他们而言，比什么丹药法宝都来得实在。

“前辈客气了，”沈蕴微微颔首，总算把话题拉回了正轨，“此次闭关，或许要在此处叨扰数年，给二位前辈添麻烦了。”

司霆大手一挥，豪气干云。

“麻烦什么？不过是提供个场地罢了！”

“你尽管在此闭关，莫说数年，便是百年，我司家也护得了你周全！”

“谁敢来这儿捣乱，老子把他连人带法宝，一起塞进炼器炉里炼了！”

这番话说得霸道至极，却也透着一些真心实意的护犊之情。

沈蕴听得心里一暖。

“……多谢前辈。”

“不必如此客套，”司霆看着她，突然压低了声音，脸上挤出一个自认为和蔼可亲的笑容，“没准闭关出来之后，你就不用再喊我前辈了。”

他这话意有所指，眼神还不住地往苏千易那边瞟，就差直接说“到时候就该改口叫爹了”。

毕竟沈蕴要在此闭关数年，以自家老二那般品貌，那般会来事儿，难道还不能让她给个名分？

几年时间，朝夕相处，生米煮成熟饭，孩子都能打酱油了。

到时候，都是一家人，还喊什么前辈？

沈蕴却以为司霆是在说修为境界。

她眨了眨眼，心里盘算了一下。

在太玄瓶中闭关数年，就是冲击一下化神中期，也不是没可能。

而司霆恰好是化神中期的境界，如果按照真实修为来算，可不就不用喊前辈了吗？

想到此处，沈蕴看司霆的眼神里，也多了几分“你小子很有眼光”的赞许。

俩人对视一眼，一个想的是成为一家人指日可待，一个想的是自己修为即将反超长辈，竟牛头不对马嘴地达成了一种诡异的共识，乐呵呵地一起笑了笑。

寒暄得差不多了，沈蕴清了清嗓子，神色也严肃了些。

“对了，掌门师兄此次让我带了些消息给二位前辈，事关魔族，还请东海也早日防范一番。”

此话一出，大殿内原本轻松的气氛瞬间一凝。

司霆和苏千易对视一眼，脸上的笑意都收敛了起来，周身那道属于一方霸主的气势，不自觉地散发出来。

“哦？说来听听。”

“是这样的……”

沈蕴巴拉巴拉一炷香，口干舌燥，终于将天一楼发生的事情，原原本本地说了一遍。

呼。

终于把话递完了。

她感觉自己都快成修真界的话事人兼快递员了。

“事情就是这么个情况，东海虽说偏远，可也算一方大势力，魔族那帮孙子无孔不入，不得不防。”

苏千易面色严肃地点了点头：“多谢小友告知，此事我明白了。”

“魔族竟已将手伸到如此地步，看来是安稳日子过久了，忘了被四域围剿的滋味。”

说到此处，看向沈蕴，语气柔和了几分：“你放心闭关即可，东海这边的风浪，还翻不到你那处小院去。”

“那便好，在下就不打扰二位前辈清修了。”

说完，沈蕴对着二人行了个扶手礼，转身便回了厢房。

她走后，大殿内一片沉寂。

司霆摩挲着手里的沉金，冷哼一声：“炎华那厮，野心不小，想重铸天魂镜？做他的春秋大梦！”

苏千易端起茶盏，轻轻吹了吹浮沫：“此事我需得告知南海那边，还有其他几家，让他们也警醒些，东海不比内陆，若是真乱起来，那些海里的妖族可不是善茬。”

“嗯，我这就传讯。”

……

厢房外的走廊上安静至极，连根针掉在地上都能听见回响。

沈蕴站在自己房门前，并未急着进去。

她眨了眨眼，神识如无形的潮水，悄无声息地朝着隔壁几间厢房蔓延而去。

头一间，是叶寒声的。

他端坐在书案前，周身儒风正气浩荡，凝成一道道淡金色的光晕。

数十卷古籍在他身前悬空漂浮，书页无风自动，无数米粒大小的金色符文从中飞出，如萤火虫般环绕着他，最终没入眉心。

沈蕴：“……”

这是在把书往脑子里灌啊。

沈蕴的神识又转向隔壁，宋泉的房间。

一股浓郁至极的草木清香扑面而来，房内灵气翻涌，隐约可见一尊古朴的丹炉正悬浮在半空，炉火熊熊，显然是在开炉炼丹，为闭关做着最后的准备。

嗯，炼丹师在岗，不错。

再往旁边，许映尘那边就夸张多了。

他的整个房间都被一层朦胧的水光笼罩，神识探入其中，竟仿佛置身于惊涛骇浪的深海。

隐约之间，还能听见阵阵龙吟虎啸之声从中传出。

至于司幽昙……

沈蕴的神识刚探过去，就被一道凌厉的灵力挡了回来。

那小子在房间里布下了好几层禁制，显然是铁了心要闭个死关。

“……”

沈蕴嘴角抽了抽。

这群人，怎么都卷起来了？

也罢，卷点好。

卷点就没空来找她凿了。

一想到这儿，沈蕴的心情瞬间阳光明媚，脚步都轻快了几分。

她直接推门而入，进入自己早已布下的隔绝阵盘之内，红袖一挥，身形便凭空消失，闪身飞入了太玄瓶中。

瓶内天地，灵气氤氲。

月芒早已在木屋外的空地上盘膝而坐，周身月华流转，如同一层薄薄的清辉纱衣，气息平稳悠长，显然已入定多时。

沈蕴没去打扰他，径直走进了那片热气腾腾的温泉之内。

她深吸一口气，做了忍痛的心理准备，随即阖上双眼，开始运转涅槃心法。

天火燃起，瞬间覆盖了她的全身，也将整个温泉池水煮得咕嘟咕嘟冒起了泡，沸汤滚滚，热浪熏天。

时间在太玄瓶中缓缓流逝。

一日，两日，三日……

外界，司家。

苏千易提着个精致的食盒，笑盈盈地朝沈蕴的厢房走去。

她特意让司家的灵厨准备了几样东海特有的灵食，滋味鲜美，灵气充沛。

想着这几个小辈，就算要闭关，总也得花个几天时间准备准备，调理一下身体，总不能饿着肚子不是？

“小友，我给你送些吃的来……”

话还没说完，她就愣在了门口。

只见沈蕴的厢房外，一道肉眼可见的隔绝光罩凭空亮起，其上符文流转，气息强大，将整个房间彻底封锁。

这么快就入定了？

不对，不只是沈蕴的房间。

苏千易神识一扫，周围几间厢房里的人，全都在闭关。

一个不落。

苏千易：“……”

她站在原地，看着手里的食盒，又看了看那几间紧闭的房门。

半晌，她幽幽地叹了口气。

“现在的小辈，都这么喜欢进步吗？”

“也罢，回去让我的几个孩儿也照这个强度卷起来好了。”

“先从谁开始呢？”

“就司沅吧。”

663章：看到这个标题你就是我下一任了，恭喜你，被幸福偷袭了

天火如潮，席卷而至。

沈蕴盘坐在温泉池底，整个人像块被扔进炉子里的神铁。

她任由那霸道绝伦的火焰从骨髓深处点燃，顺着每一根骨头缝往外钻，再从血肉中蔓延开来，最后直抵灵魂。

温泉水早已沸反盈天，咕嘟咕嘟地冒着泡，蒸腾起的水汽将身后不远处的整个木屋都笼罩在一片朦胧之中。

涅槃心法一旦运转，便是世间最酷烈的刑罚。

那感觉，就像有亿万只蚂蚁在啃噬骨髓，同时还有人拿着烧红的烙铁，在脑浆子里来回搅动。

换个心志不坚的，怕是当场就得崩溃发疯。

可沈蕴只是眉头微蹙，神识沉入丹田，心如止水地催动着心法，一遍又一遍地淬炼着肉身与经脉。

疼？

习惯了。

灵气耗尽，油箱见底。

她连眼睛都懒得睁，面不改色地从储物戒里摸出一只玉瓶，仰头就灌。

丹药如炒豆子般吞入腹中，化作精纯的灵力，瞬间填补了被天火焚空的经脉。

刚烧干的油箱，立刻满上。

烧，继续烧，往死里烧。

于是，太玄瓶内的天地，便出现了极为诡异的一幕。

一个红衣女子，盘坐在沸腾的温泉里，周身烈焰熊熊，却面不改色地把极品丹药当零食吃，一瓶接着一瓶，嘎嘣脆。

时间在这种枯燥而痛苦的循环中，失去了意义。

一年，两年，三年……

沈蕴的修为，就像一块被千锤百炼的神兵，在一次次的烈火锻造与灵力冲刷中，愈发坚韧，锋芒毕露。

丹田内，那些天天开银趴到处乱窜的灵力，如今被天火揍得服服帖帖，老老实实地融为一体，凝练到了极致。

她的涅槃心法也顺理成章地修到了第六层，燃魂境。

随着心法攀升，修为的进阶更是水到渠成。

化神初期巅峰。

只差临门一脚，便能捅破那层窗户纸。

可就在这关键当口，沈蕴却猛地停下了涅槃心法的运转。

不行，顶到头了。

丹田里那点地方，已经被灵力塞得满满当当，再多一丝，就不是突破，而是原地爆炸了。

先将神魂搞得硬一些才比较保险。

她深吸一口气，强行压下想要突破的冲动，从储物戒中取出几片金色幻心莲的花瓣，丢进嘴里。

养魂诀，起。

识海之中，神识如无形的潮水般汹涌而出，化作一道道玄奥繁复的金色符文，缓缓旋转，彼此勾连，凝聚成一座恢弘的法阵。

如果说淬炼肉身是下地狱，那修炼神识，便如同漫步星河，舒坦得很。

又是三年。

当沈蕴再次睁开双眼时，那双漂亮的瞳孔深处，隐隐有亿万星辰在明灭流转，深邃得能将人的魂魄都吸进去。

她将储物戒内存放的金色幻心莲全部啃完，又日夜不息地运转养魂诀，终于将养魂诀修到了七层。

这样的神魂基础，足以让她在晋升化神中期时稳如老狗。

沈蕴长长地呼出了一口气：“唉，居然整整过去了十年。”

十年，对于动辄闭关百年的化神修士而言，不过是弹指一瞬。

可对沈蕴来说，这十年，她把几百瓶丹药当饭吃，愣是把自己从里到外都翻新了一遍。

如今，时机已到。

沈蕴缓缓从温泉中站起身，周身灵力涌动，一层薄薄的天火自发地在体表流转，如同一件贴身的火浣纱，将水汽瞬间蒸发。

“该突破了。”

话音刚落，她的视线不经意地一瞥，便定格在了温泉旁的一道身影上。

月芒斜倚在池边的玉石上，似乎是睡着了。

金白色的法衣泛着柔和的光晕，宽大的衣袂随意地散落在地，露出一截白皙如玉的手腕。

他的手上缠绕着一串晶莹剔透的晶石手链，衬得那双手愈发漂亮修长。

喉间那枚小巧的铃铛安静地垂落，随着他平稳的呼吸微微起伏。

最引人注目的，是他额间若隐若现的鹿角。

那对鹿角如白玉雕琢，通体晶莹，繁复的妖纹如同天然生成的符文，一圈圈缠绕而上，美得惊心动魄。

而他的脸上，那些金色的妖纹同样若隐若现，从额角蜿蜒而下，沿着清隽的眼角，一直延伸到修长的颈间。

像是月光在他脸上亲手勾勒出的画卷，妖异而绝美。

沈蕴看得有些失神。

怎么回事？

这是出关福利？还是版本更新后的限定皮肤？

算了，先占便宜再说。

她心随意动，悄无声息地走上前，俯下身，在他的鹿角上轻轻印下一吻。

下一瞬，那双紧闭的眼睫微微颤动。

月芒缓缓睁开了眼。

那一刻，仿佛整个天地都失了颜色。

他的眼眸如同最纯净的月光，清澈得能倒映出整片星河。

“主人……”

沈蕴被他这一眼看得心头一跳，面上却若无其事地直起身，伸手揉了揉他的发顶，顺便又摸了一把那手感极佳的鹿角。

“醒了？你什么时候出关的？”

“一月前。”

月芒的眼中漾开温柔的笑意，他很自然地握住沈蕴还放在他头上的手，将鹿角悄悄收了回去。

“左右无事，便在这里陪着主人。”

沈蕴笑了笑，抽回手，随手一挥，使了几个净身术，整个人焕然一新。

“那好，该陪我出去渡劫了。”

月芒刚想和她温存片刻，听到这句话愣了一下。

他眼中的惊讶藏都藏不住：“主人要渡劫了？”

不怪他惊讶。

因着瑞兽骨被沈蕴重新筑好放回身体里，他算是得了天大的机缘，血脉有所返祖，修炼起来极快。

可他在太玄瓶这等灵气充盈的宝地里苦修十年，也不过是将将摸到了化神中期的门槛，还差着一大截。

但沈蕴却说，她要突破了？

同样的时间，却比他这一身神兽血脉的进境还要快……这速度，未免也太吓人了。

“嗯。”

沈蕴活动了一下筋骨，感受着体内那股充盈到快要溢出来的力量，心情大好。

“十年了，对外总得展示一下化神期的修为，老是元婴期晃悠，人家还以为我好欺负呢。”

她说着，红袖一挥，拉住月芒的手腕，身形一闪，便消失在了太玄瓶中。

“走，搞个大新闻去！”

664章：00点01分，母屎平安，谢谢大家的关心

沈蕴立于海面之上，红衣如火，在海风中翻飞作响。

她抬起头，望着万里无云的天空，嘴角咧开一个颇为灿烂的笑。

“骚天，你还挺蓝的。”

“等着吧，马上就污染你。”

话音刚落，她体内那道磅礴灵力如决堤的洪水般倾泻而出，如同挣脱了所有枷锁的巨兽，咆哮着，奔涌着，以一种摧枯拉朽的姿态，撞向了那层薄如蝉翼的境界壁垒。

轰隆！

天地色变。

方才还晴空万里的天幕，眨眼间便被无尽的乌云吞噬。

那劫云黑得发紫，以司家宫殿为中心，疯狂地朝着四面八方蔓延、汇聚、翻滚。

层层叠叠的云层向下压迫，像是整个苍穹都要塌陷下来，将这片海域彻底碾碎。

司家主殿之内，正拿着一块新得的雷系陨铁反复摩挲，琢磨着该给夫人打个什么首饰的司霆，手猛地一抖。

他霍然抬头，脸色瞬间变了。

“这是……雷劫？”

一旁的苏千易放下手中的账本，也站起身来，神识扫向海面：“看这架势，是化神劫。”

“错不了，是那位沈小友在渡劫。”

“走，去看看。”

话音未落，两人身形一闪，已然出现在海边。

与此同时，司家各处，无论是正在闭关的旁系长老和子弟，还是正在演武的修士，全都被这惊天动地的异象惊动了。

一道道流光从宫殿各处冲天而起，齐刷刷地御空而立，远远地围成一圈，对着那劫云的中心指指点点。

“是那位炎曦真人在渡劫！”

“她出关了？这才十年吧？”

“我的天，这是化神劫？我怎么感觉比家主当年晋升化神中期的时候，动静还要大？”

“是也，光是远远看一眼，我这心肝脾肺肾都跟着哆嗦。”

“奇怪，她带来的那几位道友前些年也陆续渡了劫，可场面也没这么离谱啊。”

“这真是化神劫？！不是飞升劫？”

一名年轻弟子话还没说完，天空中的劫云便如同活物一般，更加疯狂地翻涌起来。

一道道粗如水桶的紫色雷霆在云层中狂乱穿梭，发出震耳欲聋的轰鸣。

海面上，百丈高的巨浪翻天而起，整片东海都被这天威激怒，咆哮着，嘶吼着，要将一切吞没。

司霆看着那越来越恐怖，甚至开始逸散出混沌气息的劫云，眼皮子狂跳不止：“……这劫云的规模，怎么比老子当年渡化神中期雷劫的时候还吓人？！”

苏千易在一旁轻飘飘地瞥了他一眼，语气淡然：“你是什么档次，她是什么资质？你能和她比？”

司霆：“……”

他咋了？

他堂堂司家家主，化神中期的大能，更是尊贵的雷灵根，能引雷电淬体的那种。

夫人居然看不起他，他生气了。

今晚……今晚他肯定不乖乖跪在床边了，气死她。

就在这时，又有四道气势各不相同的身影，从司家那几间常年封闭的客房中冲天而起，齐齐悬停在沈蕴身后不远处。

叶寒声一身儒袍，周身浩然正气凝如实质，化作一道璀璨的金色光柱，直冲云霄，像是要与天威分庭抗礼。

宋泉青衣飘飘，浓郁的丹香萦绕周身，手中一尊古朴的丹炉滴溜溜地悬浮旋转，散发着惊人的药力波动。

许映尘气质清冷如月，周身水汽氤氲，隐约可见一条巨大的银白色蛟龙虚影在他身后盘旋咆哮，搅得海面巨浪滔天。

几人的气势明显比之十年前更加浑厚强大，道韵天成。

而最后一人，则是司幽昙。

他银发如瀑，一身玄黑的衣袍无风自动，腕间的链刃也泛着妖异的紫色幽光，周身气息深不可测，阴冷诡谲。

围观的司家众人齐齐倒吸了一口凉气。

除了自家那个银发小子仍是元婴后期巅峰之外，剩下那三位，已经先后步入了化神期。

十年时间，居然这么多晋升化神的。

这群人，是组团来东海开挂的吗？

司幽昙感受着周围投来的惊异目光，气得牙痒痒。

他这暗灵根修炼的功法，本就诡谲刁钻，讲究一个厚积薄发，啃起来更是难上加难，导致他晋升速度天然就比别人慢上一截。

如今倒好，又被这三个家伙抢先一步迈入了化神境，他直接成了垫底的那个。

他阴着脸，狭长的眸子扫过身旁那三人，心里已经把他们挨个儿用锁链捆起来抽了八百遍。

真是怎么看怎么不爽。

丢死个人。

司幽昙咬了咬嘴唇，看着海面上那道熟悉的红色身影，在心中叹了口气。

唉。

如今主人又要渡劫了，到时候不会嫌他菜吧？

正思忖着，天雷轰然劈下。

那雷霆粗如水桶，卷着毁天灭地的威能，还未落下，整片海域便已沸腾。

沈蕴抬眼望去，嘴角勾起一抹笑。

“好壮观啊，看着就有劲。”

说完，她的天火自掌心涌出，化作一道火幕，迎着雷霆冲天而起。

“我来会会你！”

轰！

雷火相撞，紫色与赤色交织，在半空中爆开惊天的光芒。

余波扩散，掀起千丈巨浪，拍打在司家宫殿外的结界上，震得整座宫殿都微微颤动。

围观的司家众人看得目瞪口呆。

“她……她居然不用法宝护体，硬接天雷？！”

“不是，这是化神劫啊！不是应该先躲一躲，试探一下吗？！”

“疯了疯了，真是疯了……”

话音未落，第二道雷霆已然落下。

这一道比方才更粗，更猛，雷光中隐约可见一只紫色的雷鹰虚影，张开双翼，俯冲而下。

沈蕴笑意不减，周身天火暴涨，凝成一只巨大的火凤，扶摇直上。

凤鸣九天，火焰烧穿云霄。

轰隆！

雷鹰与火凤在半空中撕咬厮杀，最终双双炸裂，化作漫天光雨。

第三道，第四道，第五道……

雷霆一道比一道狂暴，一道比一道恐怖。

到了第六道时，那雷霆已然化作一条紫色的雷龙，龙吟震天，威压之强，连围观的化神修士都感到心悸。

司霆脸色凝重：“这已经不是寻常的化神劫了……”

苏千易点头：“她的根基太过雄厚，天道降下的劫数，自然也就更强。”

海面上，沈蕴浑身浴火，红衣已经开始往外渗血。

可她的眼中，却燃烧着比天火更炽烈的光。

“继续！”

她张开双臂，火焰如狂潮般倾泻而出，在她身后凝成一尊百丈高的火焰法相。

那法相如同一尊浴火的神女虚影，威压滔天，竟与雷龙分庭抗礼。

在场众人瞳孔一起地震，几乎忘了呼吸。

轰！

第六道雷霆被硬生生撕碎。

665章：健身教练给我的健身方案是拿根绳子好好练练脖子

日月蒙尘，天地无光。

海面之上，只有那抹红，如炼狱中唯一的业火，占据了所有人的目光。

海边静立的修士们，无论修为高低，此刻都发不出半点声音。

他们的瞳孔剧烈颤动，甚至不敢眨眼，生怕错过这场万年难遇的渡劫，又怕多看一眼，自己的道心都会被这天威碾碎。

第七道，第八道……

雷霆如天神之怒，一道比一道凶狂。

可那道红色的身影任凭风吹浪打，雷轰电闪，始终屹立不倒。

直到第九道雷劫开始在云层中酝酿，整个世界都诡异地寂静了下来。

劫云的颜色变了。

不再是纯粹的黑紫色，而是掺杂了令人心悸的血红。

好似天道在滴血，又似整个苍穹都在为即将到来的毁灭而哭泣。

翻涌的黑云之中，隐约可见无数扭曲的虚影在无声嘶吼，绝望哀嚎。

那是无数年来陨落在天劫之下的怨魂，如今竟被引动，化作了这第九道雷劫的一部分。

海面上，沈蕴眉头猛地一皱。

不对劲。

这玩意儿明显超纲了，根本不是寻常的化神中期雷劫。

念头刚起，她的视线猛地一暗。

天地消失了，沸腾的海面消失了，远处那群围观的吃瓜群众也消失了。

取而代之的，是一片无边无际的血色炼狱。

尸山血海，枯骨遍地。

腥风夹杂着绝望的哀嚎，钻入神魂深处。

修真界的各大宗门，尽数化作一片片冒着黑烟的废墟。

天剑门的山门被一道擎天魔指轰成了齑粉，万仞剑峰齐根而断。

白绮梦倒在断剑残垣之中，那身清冷的白衣被鲜血浸透，平日里淡漠如秋水的眸子，此刻失去了所有光彩。

多宝阁的楼宇坍塌，无数奇珍异宝摔得粉碎。

李秋思被一杆魔枪钉在主楼的牌匾上，血液顺着枪身滴答流下，脸上只剩下不甘与死寂。

东阳真人，杨旭，姜毅，祁辉……一个个熟悉的面孔，如同被随意丢弃的破烂玩偶，横尸当场，死状凄惨。

而在这片人间炼狱的最高处，炎华一袭黑袍，负手而立，正仰天发出狂妄至极的长笑。

“修真界，不过如此。”

他的身后，是无穷无尽的魔族大军，黑压压的一片，遮蔽了整个血色的天空。

沈蕴的心脏猛地一缩。

这是心魔劫？

她咬着牙，强行运转养魂诀，试图稳住即将崩溃的心神。

“假的……都是假的……”

可下一秒，画面再次变幻。

这一次，她看到了月芒。

他跪在尸山之上，浑身是伤，那对漂亮的鹿角被人生生折断，鲜血淋漓。

“主人……快走……”

叶寒声倒在废墟之中，儒袍染血，碎裂的玉冠滚落一旁，而他周身那股引以为傲的浩然正气，已然尽散。

宋泉的丹炉碎成了千万片，他躺在那些碎片中央，胸口一个巨大的血洞，再无半点生息。

许映尘体内的龙髓被魔族硬生生抽出，蜷缩在地，周身的水汽彻底消融，鲜血染红了那身大氅。

司幽昙被他自己的链刃贯穿了四肢，钉在地上，银发散乱，眼中的光芒一点点熄灭。

“不……”

沈蕴的声音抑制不住地颤抖了。

这画面过于真实，真实到让她怀疑，眼前的场景，会不会是就是未来。

她伸出手，想要去抓住他们，可那些身影却如同水中的倒影，触之即碎，化作点点光芒，消散在这片血色的天地间。

“这就是你的逍遥？”

炎华的声音在她耳边幽幽响起，带着嘲讽与讥笑。

“你看，你根本就不自由。”

“有这么多的牵挂，背负着这么多的因果，如何逍遥？”

沈蕴看着他那张在血光映照下愈发扭曲狂妄的脸，喉头滚动，沉默不语。

她缓缓垂下了眼，睫毛遮住了眼底翻涌的滔天巨浪。

半晌过去，炎华见她一直默不作声，以为她的道心已经开始动摇，笑得更加得意。

“沈蕴，你天资卓绝，又可忍常人所不能忍。”

“这样的资质，何必坚守逍遥道？”

“放弃吧，与我融为一体，堕入魔道，你将获得真正的、无拘无束的大自在。”

“那样，你想守护的人，想要护住的一切，都能如愿留在你身边……”

“呵。”

一声极轻的嗤笑，打断了他的循循善诱。

炎华的讥笑声顿住了。

“你笑什么？”

“我在笑……”沈蕴猛地抬起头，那双眸子变得格外明亮耀眼，“你这死变态，何德何能，总变成姑奶奶的心魔？”

“你这种货色，也配第二次出现在我的心魔劫里？天道是没素材了吗？”

心魔炎华：？

她疯了？

“你说得对，我确实有牵挂。”

沈蕴一边笑着，一边一步步朝他走去，脚下血海翻涌，身后烈焰升腾。

“正因为有牵挂，我才要变得更强。”

“强到……”

她的声音陡然拔高，音浪滚滚，震得整片血色炼狱都在剧烈摇晃。

天火也顺势自她体内疯狂涌出，如燎原之火，瞬间将整片尸山血海点燃。

“强到没有任何人，能伤害我在乎的人。”

“我的逍遥，可不是为了无牵无挂，也不需要斩断七情六欲。”

“我只需要强到足够护住所有我想护住的牵挂，然后，肆意而活！”

轰！

话音落下，火焰吞噬了一切。

那些尸体，那些废墟，那个满脸错愕与不甘的炎华，全都在这霸道绝伦的烈焰中，尖叫着化为灰烬。

心魔碎了。

现实世界，第九道雷劫终于酝酿完毕，轰然劈下！

那雷光之中夹杂着浓郁的血色，威能之强，让远处的司霆都脸色大变。

他下意识地催动了护体灵光，将周围之人全部笼罩其中。

而直面雷劫的沈蕴，脸上非但没有半分惧色，反而笑了。

她任由狂风吹拂着她早已破碎的红衣，天火在她身后化作一道冲天的火柱，迎着雷劫而上。

“来！”

轰隆隆！

天地，在这一刻彻底失去了颜色。

雷火相撞，整片东海都被照得如同白昼，恐怖的能量风暴席卷四方。

巨浪滔天，海水倒卷。

连司家那坚不可摧的防护大阵，都被震得摇摇欲坠。

围观的众人齐齐爆退数丈，个个脸色煞白，哪怕有司霆的防护罩防身，仍旧止不住心中的悸动。

这哪里是化神劫？

倒像是天道在发怒，要将这人彻底抹杀一般。

666章果然很6

不远处的叶寒声等人面色剧变，一向淡然自若的脸上，此刻写满了凝重与担忧。

他们几乎是同一时间向前踏出一步，周身灵力爆发，竟是妄图以肉身替她分担那道雷劫。

叶寒声的浩然正气化作一道凝实的金色光墙，宋泉的莲心扇不停旋转，许映尘身后的蛟龙虚影仰天咆哮，司幽昙的掌心黑雾滚动。

可都没用。

翻滚的雷暴沉重如山，将他们死死排斥在外。

那道力量霸道至极，明明白白地昭告天下——

这是她的劫，谁也替不了。

宋泉收起莲心扇，掌心中的丹炉剧烈震颤，像是在为主人的心绪而共鸣。

他盯着那片雷火交织的中心，眉头紧锁，低声喃喃：“这劫数……太重了。”

若她有半点闪失……

不，不会的。

她是沈蕴。

是那个能在绝境中笑着说“来”的女人，是他愿意倾尽所有去追随的师姐，也是他此生唯一爱慕之人。

她绝不会有事。

想到此处，那双温润的眸子突然敛去了所有光华，转而变成了一片幽深。

倘若，倘若真有意外……

他便用宋家那道以血脉为引，逆转生死的禁术，九转回春诀。

烧干他一身修为，燃尽他所有寿元，以命换命。

总之，他断不会让她有事。

……

就在所有人都为沈蕴捏了一把冷汗，连呼吸都忘了的时候，在那片狂暴的雷火中心，那道红色的身影，却缓缓站直了身子。

她浑身浴血，外层的红衣早已在雷火中化为飞灰，露出同样被鲜血浸透的里衣，发丝凌乱，看起来狼狈到了极点。

可她的气息，却前所未有的强大。

“不够。”

沈蕴的声音很平静，甚至带着点意犹未尽的懒散，以及睥睨天下，视天威如无物的狂。

“再来。”

轰！

此言一出，满场皆惊。

连那厚重的劫云都被她这句狂妄至极的挑衅给激怒了，翻涌得更加剧烈。

第十道雷劫，毫无征兆，轰然落下。

这一道，已经完全超出了化神劫的范畴。

所有人都惊呆了。

“十……十道雷劫？！”

“雷劫不都是九道吗？哪来的第十道？！”

“闻所未闻！古籍中从未有过记载！”

“这是什么情况？！”

“……”

众人被这雷云的威势吓了一跳，惊疑参半。

那雷光中，已然夹杂着丝丝缕缕的混沌之气，其威能之强，恐怕连化神后期的修士在此，都要退避三舍，不敢硬撼其锋。

也就在这一刻，沈蕴体内的灵力彻底爆发。

丹田中那层坚韧无比的壁垒，终于被这一往无前的气势，彻底冲破。

化神中期！

天火暴涨，灵力如海啸般奔涌，与那道混沌雷劫正面碰撞。

整片天空都被撕开了一道巨大的裂缝，漆黑的空间乱流从中清晰可见。

远远望去，仿佛天塌了一角。

许久，劫云缓缓消散。

天地重归清明。

沈蕴悬停在半空，周身灵力如同失控的潮汐，一波接着一波地向外疯狂涌动。

那身威压，连身为化神中期的司霆都感到一阵心悸。

他呆呆地看着那道身影，又回想了一下自己当年渡劫时的狼狈模样，忍不住咋舌：“这……这是化神期修士该有的动静？”

司家众人更是看得目瞪口呆，鸦雀无声。

看见周围乌泱泱一大群人，跟在动物园看猴似的看着自己，沈蕴吓了一跳，赶紧在脑子里喊系统。

“快！快把我的气息稳定在化神初期！”

「(｡˘•ε•˘｡)稳定了呀，臭宝儿，你现在对外显示的就是化神初期啊。」

“放屁！那我周围这灵力波动跟开了闸的尿似的，压都压不下来，怎么回事？我裤链没拉好？”

「(´◔‸◔`)你自己什么资质，渡的什么劫，你心里没数？」

“……你这话什么意思？”

「哎呀，笨，化神之上的对手你又不是没揍过，为什么有的人那么菜，有的人那么强，不都是一个境界的？」

“这还有差别？”

「那当然了！境界越高，区别越明显，你这是豪华顶配皇帝版，别人那是丐帮入门弟子版，能一样吗？」

沈蕴：“……”

即便如此，她还是感觉哪里不太对劲。

有点强过头了。

她沉思片刻，仔细感受了一下自己体内的气息和境界，当场就懵了。

“我去，这什么情况？！！！”

“我的修为，怎么快摸到化神后期的门槛了？！”

“刚才不是渡的化神中期的雷劫吗？！”

系统挠了挠头：「应该和你的渡厄命格有关吧，还有那第十道雷劫，多劈了一道，多给了点修为也正常。」

“……正常个屁，天道是不是有什么阴谋，想先给我点甜头，然后让我赶紧上路？”

得了甜头的沈蕴没有半点惊喜，反而开始阴谋论了。

这世上没有免费的午餐，更没有免费的雷劫。

多挨一道劈，肯定没安好心。

系统对她的被害妄想症十分无语：「怎么可能？！」

「哎呀，安啦，你可是5200气运值的大气运之子，是天道的亲闺女。」

「而且你身上还有功德金光护体，天道给你开个小灶而已，哪怕直接给你劈成了化神后期都不奇怪啊，何况这只是多给了一截修为。」

沈蕴皱着眉头：“真的？”

「(´◔‸◔`)统骗你干嘛！统还等着你拿好感度换极品大异火呢！」

“……也对。”

她要是嗝屁了，辛辛苦苦攒下来的好感度也就全飞了，统子怕是当场就要哭成孟姜统。

想到这里，沈蕴心下稍安。

她捏了一道隔绝视线的护罩，从储物戒里重新取了一件备用法衣穿上。

唉，好惨。

师姐送她的那件法衣还没穿够呢，陪了她这么久，刀山火海都没穿破，结果居然被这次的雷劫给劈烂了，连渣都不剩。

幸好司家以炼器闻名，等一会儿多拿一些材料出来，托司家人替她重新造一件法衣吧，必须是最顶级的料子，防火防盗防雷劈。

顺便，也该把司幽昙那个带链子的项圈草图给画一下了。

之前画的饼，得圆啊。

667章：我发现在下巴上面那个器官放入劲辣鸡腿堡会很舒服

沈蕴整理了一下衣领，撤去那道隔绝视线的护罩，身形一晃，十分潇洒地落在了海边的礁石之上。

才刚站稳，还没来得及摆出一个“高手寂寞”的姿势，五道气势各异的流光便如离弦之箭，从不远处一拥而上。

“蕴儿。”

“主人！”

“师姐……”

与此同时，沈蕴的识海里，系统的提示音跟过年放鞭炮似的，噼里啪啦响成了一片。

【叮——叶寒声好感度+20，目前好感度：720】

【叮——宋泉好感度+20，目前好感度：670】

【叮——许映尘好感度+20，目前好感度：510】

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：600】

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：560】

一波渡劫，好感度直接涨疯了。

沈蕴：“……”

天降横财。

这群死鬼还真是一点没变，就爱看她顶着最狼狈的模样去装X。

“蕴儿，你可还好？”

叶寒声上前一步，他周身的浩然正气还未从方才那惊天动地的雷劫中完全平复，此刻正化作淡金色的涟漪，一圈圈荡开。

他的目光落在沈蕴指尖沾染的血污上，睫毛都跟着颤动了一下。

见状，沈蕴赶紧掐了个净身术，清了清嗓子。

“咳，我没事，现在身体好的能……”

“同时凿五个”这几个字刚滚到舌尖，又被她硬生生咽了回去。

她话锋一转，拐了个弯：“……能吃一百个灵果！”

话音刚落，月芒立刻就有了反应。

他手腕一翻，储物戒光芒闪过，两个通体赤红，还冒着丝丝热气的果子就出现在他掌心。

果子表面如同流动的岩浆，散发着精纯的火系灵力。

“一百个太噎了，主人先来两个垫垫肚子吧。”

沈蕴眨了眨眼，看着那品相极佳的极品岩浆果，伸手揉了揉月芒的脑袋，顺手把果子接了过来。

也好，方才跟那该死的劫云好一通调情，体力耗费巨大，还真是有点饿了。

她也不嫌烫，张嘴就是一口。

果肉滚烫，汁水却带着一种奇异的甘甜，顺着喉咙滑下，化作一道暖流，瞬间抚平了经脉中残余的刺痛。

沈蕴一边啃着，一边不动声色地用神识扫了一圈面前的几人。

这一扫，她啃果子的动作都顿住了，眼神里流露出掩饰不住的惊讶。

“不是吧，你们都化神……”

话还没说完，她的神识就扫到了站在人群最外围，脸色有点发黑的司幽昙，以及因为她这句话而突然僵硬的身形。

元婴后期巅峰。

在一群金光闪闪的化神大佬里，他这个元婴期，显得格外地鸡立鹤群，格格不入。

“……咳，”她强行把后半句话咽了回去，装作什么都没发现的样子，含糊地夸赞道，“你们闭关的进度都挺快。”

司幽昙的脸色更黑了。

宋泉则像是完全没察觉到这尴尬的气氛，唇边漾开一抹温润的浅笑，自然而然地走上前，伸手握住了沈蕴的手腕。

“师姐修炼如此辛苦，我们又岂能落后？”

话音落下，他的指尖已经搭在了她的脉门上。

一道温和醇厚的木系灵力，如同涓涓细流，探入她的体内，仔细检查着她渡劫后的情况。

片刻后，宋泉的眉头锁紧，语气里带着难以掩饰的心疼：“经脉有多处细微的损伤，丹田也因灵力冲击过猛，有轻微的震荡，虽然根基无碍，但还是需要静养几日才行。”

说着，他的另一只手已经从储物戒里摸出了两只白玉瓶。

“这是我新炼的固本培元丹和静心凝神丹，你先拿着，对稳固境界、修复经脉有好处。”

“好，听你的。”沈蕴伸手接了过来。

她兜里那点丹药，在这闭关的十年里差不多都被当饭啃完了，储物戒里是真没几瓶了。

此刻宋泉送来丹药，正好解了燃眉之急。

还能顺便和其他丹药一起拿回去用造化鼎重新提炼一番，补补仓。

刚收好丹药，沈蕴的目光便被一旁那道吸睛的白色身影吸引。

她偏头看去，只见许映尘那一贯冷淡的眉眼，竟也染上了几分化不开的思念。

他一言不发，拉起沈蕴另一只刚啃完岩浆果、还沾着点黏腻汁水的手，五指微动。

一道清澈的水流凭空出现，温柔地缠绕着她的指尖，将残留的果汁涤荡得一干二净。

连带着那道滚烫的燥热感也一并消去。

做完这一切，他才抬起眼，用那双深邃如寒潭的眸子牢牢锁住她。

“为何以身扛天雷，不用法宝？”

“方才那般场景，实在让人担忧。”

沈蕴：“……”

她现在要是说，她纯粹是眼馋那天雷淬体的好处，想借着天威给自己免费锻体塑形，会不会显得太不像个正经人了？

“……那个，天雷来得太快太凶，我怕法宝都来不及祭出，就被劈成渣了。”

沈蕴闭着眼睛开始瞎扯，脸上还适时地流露出一丝“当时情况危急”的后怕。

“危急关头，也顾不上那么多，干脆以身相拼，置之死地而后生。”

这番说辞，听起来倒也合情合理。

许映尘抿了抿唇，从储物戒里取出了一件叠得整整齐齐的银白色软甲。

那软甲薄如蝉翼，在日光下流转着淡淡的华光，一看就不是凡品。

“这是用万年火蚕丝辅以深海玄晶织就的护体软甲，刀枪不入，水火不侵，更能抵御七成以上的雷法攻击。”

“之前我就想将此物送你，但见你身上护体法宝众多，便觉得有些拿不出手。”

他顿了顿，将软甲塞进沈蕴怀里。

“如今，你还是将此物收下吧，下次再遇这般凶险之境，也能多一道屏障。”

沈蕴抱着那件入手冰凉丝滑、一看就贵得离谱的软甲，点头如捣蒜：“好好好，谢谢霸总。”

许映尘的脸上露出一丝困惑：“何为霸总？”

“……”沈蕴脑子飞速运转，一本正经地解释道，“就是……霸气的宗门天骄，简称霸总，是在夸你的意思。”

许映尘一怔：“竟是如此，这称呼倒是稀奇。”

668章：最恨两件事，因为玩手机耽误睡觉，因为睡觉耽误玩手机

这时，苏千易带着司霆走了过来。

“小友今日这场渡劫，当真是让我大开眼界。”

苏千易笑着开口，眼中满是惊叹与赞许。

“十道雷劫，古今罕见，你这般年轻，竟有这等资质，怕是不日便要惊动整个修真界了。”

“哪里哪里，过奖过奖。”沈蕴谦虚地摆了摆手。

司霆站在一旁，乐呵呵地陪着夫人笑了笑，紧接着大手一挥：“走走走，先回殿内再说，这海边风大，你刚渡完劫，还是先回去好好休养几日。”

沈蕴：“……”

这话怎么听着那么奇怪，像是要回去坐月子似的。

不过司家夫妇也是一番好意，断然没有拒绝的道理。

于是她便客气地应了一声，一行人浩浩荡荡地往司家宫殿走去。

回了大殿，侍者陆陆续续奉上灵茶点心，几人又是一番牛头不对马嘴的寒暄。

司霆夸她根骨清奇，是万中无一的天才子弟，沈蕴就顺势夸他家大殿的柱子雕得龙飞凤舞，一看就是大师手笔。

苏千易夸她气度不凡，将来必成大器，沈蕴就夸她们苏家祖上有大乘期的大能乃是天道厚爱，如今更是引领了修真界炼器一道，令人敬仰。

商业互吹了好一阵，沈蕴才啜了口灵茶，开始打听起这十年间修真界发生了什么大事。

苏千易闻言，脸上那份轻松的笑意淡了些许，开始缓缓道来。

近些年来，魔族的动作愈发频繁，跟打了鸡血似的四处搞事。

他们不再满足于小打小闹，而是目标明确，专挑那些二流宗门里正在闭死关的老怪物下手。

有好几位成名已久、正在冲击更高境界的前辈，就这么被魔族混入宗门暗害了，死得那叫一个憋屈。

如今，四域的各大宗门都把护山大阵开到了最大，宗门弟子进出盘查得比查户口还严，生怕哪个弟子一觉醒来，床头站着个魔族之人，问他要不要一起建设和谐魔界。

“……更有消息称，”苏千易说到此处，神色有些微妙，“那炎华不知从哪掏摸来个极品炉鼎，近些年来靠着那名女修相助，修为大进，已经成功晋升炼虚了。”

沈蕴正端着茶杯的手，猛地一顿。

“炉鼎？”

听到这两个字，她的思维不受控制地开始发散。

自从那日灵渠被师姐白绮梦狠狠PUA了一顿之后，他像是被彻底训成了似的，已经很久没作妖了。

整个人都透着一种被洗成恋爱脑的美感，眼里心里只有师姐，压根不给炎华任何近身的可能。

她还以为，没了师姐相助，炎华那厮起码要卡在化神境界几百年才能晋升。

结果，他居然还有后手？

沈蕴皱起了眉头，感觉此事有些蹊跷。

炉鼎体质本就万中无一，能承受魔族精元灌体的更是凤毛麟角，他从哪个犄角旮旯里又刨出来一个？

莫非……

苏千易见她眉头紧锁，和身旁的司霆对视了一眼，似乎在犹豫要不要继续往下说。

沈蕴立刻捕捉到了她这一瞬的迟疑，连忙追问：“可是还有什么事瞒着我？”

苏千易轻轻叹了口气，点了点头：“小友，你闭关前曾与我说过天魂镜碎片一事，这几年，还真让我们查到些眉目。”

“按理说，这般撼动修真界根基的大事，是不会让你们这些后辈跟着一块操心上火的，可你们如今皆已晋升化神，此事……”

沈蕴立刻了然：“但说无妨。”

“好吧，是这样，”苏千易的神情彻底严肃起来，“我们已经可以确认，天魂镜的碎片，一共是六块。”

“魔族手里已经有了三块，剩下的三块，一块在无命子那里，一块流落在外，不知所踪，而最后一块……”

“在妖界。”

沈蕴一愣。

“妖界？”

那个元昊的地盘？

苏千易点头确认：“正是，据我们苏家安插在妖界炼器分行的探子来报，炎华近来一直在与妖主元昊秘密商谈，想以一件妖族失传多年的至宝，来换取元昊手中的天魂镜碎片。”

“而那元昊……似乎快被说动了。”

沈蕴听得一头问号：“妖界和魔界向来井水不犯河水，一个自诩血脉高贵，一个觉得对方是蛮荒野兽，怎么如今还能坐下来谈买卖了？”

“唉，说来也是一桩风流债。”苏千易的语气里带上了一丝八卦的味道，“听说那元昊手下，有一名极受宠爱的三尾红狐，名叫三娘。”

“前些年，那狐妖也不知是得罪了哪路神仙，三条尾巴一夜之间全断了，元气大伤，如今虚弱不堪，而炎华拿出的那件妖族至宝，恰好能助她断尾再生。”

沈蕴听完，在心里翻了个大大的白眼。

原来是老熟人啊。

那三娘的三条尾巴，不就是她当年跟着李秋思去寻师姐的时候，顺手一把火给烧断的吗？

啧，真是难为元昊了。

心里惦记着她师姐，想跟她师姐双修得道。

身边又宠着个狐妖，为她寻死觅活。

现在甚至为了心中所爱，打算把能毁灭世界的玩意儿卖给大反派。

玩吧，谁能玩过他啊？

“多谢前辈告知，此事我晓得了。”沈蕴压下心头的吐槽欲望，恢复了一本正经的模样，“我稍后便传音给无命子前辈，与他商议此事。”

苏千易却摇了摇头：“此等要事，单靠传音，到底有些不够稳妥，不如……让昙儿替你跑一趟？左右凌霄宗也在东域，一来一回，费不了多少工夫。”

沈蕴一怔：“这……不用这么麻烦吧？”

谁知苏千易突然冲她眨了眨眼，露出一个只有同道中人才能看懂的狡黠笑容：“怎么不用？”

“无命子要镇守凌霄宗，轻易不便动身，此事十有八九要你亲自出马，去妖界看上一看。”

“不管最后能不能成，他堂堂一个前辈，总不能让你白跑一趟，怎么着都得给你一些好处才对……”

听到这番话，沈蕴脸上的表情瞬间变得严肃庄重，当即义正辞严地开口：

“但是话又说回来，麻烦归麻烦，此事关乎修真界安危，千万马虎不得！还是谨慎些好！”

沈蕴转过头，重重地拍了拍司幽昙的肩膀，力道大得让他身子一晃。

“快去吧！为了四域的和平，为了修真界的未来！顺便也代我向你师尊问个好，这么久没见，他老人家估计也想你想得紧吧？”

司幽昙：“……”

这两个人，就这么光明正大地把他派出去当讨东西的了？

还说得这么大义凛然，冠冕堂皇。

669章：无偿出演阴暗东亚原生家庭伤痛女鬼

司幽昙无奈地在心底叹了口气，反手抓住了沈蕴还搭在自己肩膀上的手。

那只手还带着渡过雷火的余温，滚烫的温度烫得他心尖都跟着一颤。

他甚至能感觉到那掌心下蕴含的、足以撕裂天地的恐怖力量。

这便是他的主人。

司幽昙心中一跳。

他借着袖袍的遮掩，偷偷用指尖在那温热的掌心轻轻揉了揉，感受着那细腻柔韧的触感。

下一秒，一种难以言喻的战栗从尾椎骨窜上天灵盖。

片刻后，司幽昙压下心中翻涌的波澜，用一种既认命又甘之如饴的语气，低声道：“放心吧，此事交给我。”

听到这句话，沈蕴满意了。

她抽回手，对着司幽昙露出一个意味深长的眼神，压低了声音，像是在分享什么天大的秘密：“放心去吧，等你回来之后，我送你一件礼物。”

司幽昙的呼吸一滞：“嗯？什么礼物？”

“到时候你就知道了。”

……

回到厢房之后，沈蕴挥手布下了好几层隔绝阵法。

光罩层层叠叠，符文流转，将整个房间笼罩得严严实实。

她见没人能来打扰，这才放心地从储物戒里掏出一沓厚厚的灵纸，又取了一支笔杆温润的上好符笔，在案几前端正坐下。

然后，便像个即将进行神圣创作的艺术家，开始认认真真地画起了草图。

“嗯……项圈的材质，得讲究些。”

她咬着笔杆，陷入了沉思。

“这东海的深海寒玉不错，通体玄黑，还有波纹流转其中，又自带冰凉属性，戴在脖子上，既能静心凝神，又能彰显品位，就用这个配合那块幽冥玄铁做底好了。”

“再镶嵌一颗鲛人泪，要那种最纯净、光泽最润的。”

“啧，冰蓝配银发，绝了。”

“链子的话……用淬火秘银锻造吧，对了，得细一点，太粗了影响美感。”

“最好是那种若有若无，在光线下才会闪烁幽光的款式。”

“哦对，还得在链子上刻几个微型的静音符文，平时戴上的时候不能叮当作响，显得很廉价。”

“必须得等我注入灵力的时候，才能发出清脆悦耳的声响……嗯，这个设计好，掌控感十足。”

沈蕴越画越起劲，嘴角不自觉地咧开一个贼兮兮的笑。

甚至还极为贴心地在项圈的内侧，设计了一个小巧精致的凹槽。

“这里可以刻上名字，专属定制，独一无二。”

一番精心设计之后，一张堪称艺术品的“高级定制宠物项圈”设计图，跃然纸上。

那项圈装饰华美而不俗气，链条纤细精致，每一个细节都透着“我很贵”和“我很有品位”的气息。

沈·首席设计师·蕴，吹了吹手里的草图，对自己的杰作感到十二分的满意，用指尖在图纸上轻轻弹了一下。

“就这样吧，完美。”

她满意地一笑，将这张倾注了自己心血的草图小心翼翼地卷起，收进一个雕刻精美的木盒里。

“等小狗回来，让他自己给自己打个项圈去。”

……

凌霄宗离得并不远，不过三个半时辰，一道熟悉的黑色流光便划破天际，落在了厢房之外。

他一身风尘仆仆，银色的长发被海风吹得有些凌乱，可那双眸子却亮得惊人，满是急切与喜悦。

“主人，开门，我回来了。”

沈蕴正盘坐在厢房内调息，听到声音，缓缓睁开了眼。

她挥手撤去阵法，房门应声而开。

“这么快？”

“怕你等着急，自然快。”

司幽昙走到案前，从储物戒里取出一只烙印着金色符文的储物戒，放在了案上。

“师尊听闻此事，极为重视，果然和我娘说的一样，想求主人去那妖界看上一看，探探虚实。”

“而这储物戒里，是师尊特意为主人准备的宝物。”

“他说，此行凶险，这些东西聊表心意，里面还有几件保命的法宝，让主人放心去，万事以自身安危为重。”

沈蕴闻言挑了挑眉，神识探入那储物戒中随意扫了一眼。

这一眼，令她的心尖儿都跟着颤了一下。

天呐。

不愧是四域第一人，就是富！

里面不但堆了好几件极品法宝，还有千年灵植，以及市面上没出现过的稀有丹药……

甚至还有几块闪烁着混沌光芒、连她都叫不出名字的罕见炼器材料。

沈蕴眨了眨眼，心里乐开了花：“辛苦你替我跑这么一趟了，不过去妖界还不着急，在这之前，我要先去取个东西。”

她想到了储物戒里那张花大价钱弄来的剑冢地图，里面据说有神剑的消息。

若是她有幸得到神剑……不，哪怕只是个极品的后天灵宝也没关系。

总归多一件宝物，去那妖界，腰杆子能更硬一些，砍人也更顺手。

想到这里，她随手将桌面上的储物戒收起，然后从自己的储物戒里摸出了那只精致的木盒。

“喏，这是之前答应你的，亲手为你绘制的法器草图。”

她将木盒递到司幽昙面前，语气里带着几分刻意营造的神秘：“这可是我为你量身定做的，最好找个信得过的人偷偷打造，莫要让旁人看到。”

司幽昙接过木盒，眼睛瞬间亮了起来。

主人……居然真的为他亲手绘制了法器草图？

还是量身定做的？

还不能让旁人看到？

这……这岂不是说，这件法器对主人而言，也有着非同寻常的特殊意义？是独属于他们二人之间的秘密？

司幽昙的心跳如鼓，几乎要从胸腔里蹦出来。

他深吸一口气，强行压下心头的喜悦。

“多谢主人，我……我这就去找三弟，让他帮我打造！他手艺最好！”

说完，他像是捧着什么绝世珍宝一般，抱着木盒，转身就往外冲。

沈蕴看着他那副迫不及待，像是要去领证的模样，嘴角抽了抽。

“……至于吗？”

“到时候看到是个项圈，不会羞愤而死吧？”

670章：得了自闭症，坐在电脑前眼睛自然的就闭起来了

司家，某处僻静的厢房。

檀香袅袅，沁人心脾。

司君瑞正襟危坐于一张食案前，神情肃穆，姿态优雅得如同正在进行一场神圣的祭祀。

作为司家最年轻的炼器天才，他向来不喜被人打扰用膳。

在他看来，享用美食乃是一件极具仪式感的事情，需要天时地利人和，方能将佳肴的美味发挥到极致。

而且，自从被陆观棋那厮强行喂了几波饭之后，他这吃饭的强迫症就更严重了。

司君瑞将目光投向案前。

今日的菜品，乃是一条未能成功化蛟的龙鳞鱼，取其背脊上最精华的三两鱼脍。

鱼肉切得薄如蝉翼，置于玄冰之上，灵气氤氲，呈半透明的玉白色，每一丝肌理都清晰可见。

他捻起筷子，小心翼翼地夹起一片鱼脍，正欲送入口中，品味那灵气在舌尖炸开的极致鲜美。

就在此刻。

砰！

厢房的门，被人一脚从外面踹开。

司君瑞被这一声巨响吓得手一抖，筷子应声落地。

他猛地抬起头，就见他那平时根本不着家的二哥大摇大摆地闯了进来。

“二哥，你……”

话还没说完，就被司幽昙一把从椅子上薅了起来。

那力道大得离谱，完全没给他任何反应的机会。

“跟我来！”

司幽昙的声音里压抑着难以掩饰的兴奋和炫耀，拉着司君瑞在回廊里七拐八拐，直奔司家最隐蔽的一处私人炼器室。

那炼器室位于宫殿地下深处，四周布满了顶级的隔音和隔绝神识的阵法，是司家核心子弟炼制压箱底法器时才会使用的地方。

司君瑞好不容易才稳住身形，一边整理着被拽得皱巴巴的衣领，一边无奈地揉着手腕。

“二哥，你这是发的什么疯？到底是什么大不了的宝贝，让你急成这样？”他痛心疾首，“我那块玄冰上供着的龙鳞鱼脍还没吃呢！”

司幽昙闻言，得意地扬起下巴。

“自然是天大的好事！”

他故意卖了个关子，享受着自家三弟那疑惑不解的目光，这才慢悠悠地揭晓答案：“……炎曦真人，亲手替我画了张法器草图。”

“是为我量身定制的哦。”

说完，司幽昙又故作神秘地补充道：“她还特意叮嘱，此物，不能让旁人看见。”

那眼神，那语气，明晃晃地写着几个大字——

你就羡慕去吧。

司君瑞挑了挑眉，倒是来了几分兴致。

能让二哥这般激动，还要如此急切地跑到这绝密的炼器室来，想必是件了不得的宝贝。

想到此处，司君瑞也不再思念还在房间里等着他的佳肴，反手掐诀，激活了炼器室的最高禁制。

嗡的一声，九层光幕层层亮起，将整个炼器室彻底封锁，便是只苍蝇也飞不进来。

见弟弟这般郑重，司幽昙十分欣慰。

他小心翼翼地从怀中取出那只雕刻精美的木盒，动作轻柔。

“这便是那张图纸。”

司君瑞接过木盒，神色变得严肃起来，缓缓打开。

他将灵纸取出，在面前的玄晶石案上缓缓展开。

下一瞬，司君瑞脸上的表情，凝固了。

他那双看遍天下神兵利器的眼睛，此刻瞪得像铜铃。

图纸上画的……

是……

以整块极品深海寒玉和幽冥玄铁为底座，打磨成贴合脖颈的弧度，表面用秘法雕刻出繁复的暗纹，正中还镶嵌了一颗晶莹剔透的鲛人泪。

而鲛人泪下面，连接着一条由淬火秘银锻造而成的纤细锁链。

最骚的是，在法器内侧，还特意预留了一个小巧的凹槽，旁边标注着两个小字……

刻名。

这……这玩意儿是……

哎呀，简直难以启齿！

司君瑞的脸色变得极为微妙，像是吃了什么难以下咽的东西。

“……”

司幽昙见他盯着草图半天不说话，还以为他是被沈蕴那鬼斧神工的设计给震撼到了，当即得意洋洋地凑了过去，准备再吹嘘几句。

“怎么样？是不是巧夺天工，构思精……”

话还没说完，他的视线也落在了那张草图上。

下一瞬，司幽昙的声音戛然而止。

他的眼睛瞬间瞪得滚圆。

这……这是……

脑子里轰然一声炸开，无数念头如潮水般涌来。

主人……主人她……

她居然……亲手为他设计了一个项圈？！

还是这种……戴在脖子上，还带着链子的……

司幽昙的脸以肉眼可见的速度红了起来，那抹绯色从脸颊一直蔓延到耳根。

司君瑞面无表情地看着他，声音平静得可怕：“二哥，还炼吗？”

司幽昙反应过来，想也不想，直接一巴掌拍在了司君瑞的后脑勺上。

“废话！”

“当然炼！不仅要炼，还要往死里炼！用最好的材料，给二哥好好炼！”

他一把抢过图纸，指着上面的细节，双眼放光，呼吸都急促了几分。

“那鲛人泪给我磨亮点！必须是那种在暗处都能发光的！”

“深海寒玉也要选顶顶好的，就选父亲藏在宝库里那块吧！幽冥玄铁我有，一会儿掏给你！”

“秘银链子要细，要精巧，但绝对不能脆，得结实！要那种能承受化神期修士全力拉扯的结实！你懂吗？”

司君瑞：“……”

他应该懂吗？

司君瑞捂着被拍得嗡嗡作响的后脑勺，又看了看自家二哥那副彻底失了智的模样，叹了口气。

这人没救了。

“行吧，我知道了。”

他认命地将草图重新收好，神色认真了几分：“不过二哥，这东西的设计虽然精妙，但所需的材料，可都不是凡品。”

“鲛人泪倒还好说，咱们司家库房里就有，可那深海寒玉……我怎么背着父亲去偷？”

司幽昙立刻打断了他：“等着，深海寒玉我去搞定，你只管炼。”

说完，他又追问了一句：“要多久能炼好？”

司君瑞沉吟片刻：“所有材料备齐的话，大概……十天。”

“太久了！”

“……二哥，这已经是最快的速度了，这上面的微型符文阵法十分复杂，我……”

“五天。”司幽昙斩钉截铁，“五天行不行？听她的意思，怕是过几日就要离开东海了，我等不了那么久。”

他说着，将那只装着“卖身契”的木盒重新塞回司君瑞手里，声音里带上了几分磨人的哀求。

“三弟，算二哥求你了。”

司君瑞看着他那双因为期盼而亮得惊人的眸子，沉默了。

得。

这几天不用休息了。

他一个炼器天才，居然要日夜不眠的给自家亲哥打造一条项圈。

这叫什么事儿啊？

任何人来干扰671章码字，她都会停下和她玩一会

五日后。

炼器室的大门缓缓打开。

司君瑞从门内挪了出来，面色苍白，眼下两团浓重的青黑，让他那张向来精致优雅的脸，透出一种被榨干了似的虚浮感。

活像是五天五夜没合过眼，全靠一口仙气吊着。

他的手里，捧着一只精致的锦盒。

司幽昙早已在门外等候多时，见他出来，立刻迎了上去。

“怎么样？炼好了？”

司君瑞连眼皮都懒得抬一下，把手里的锦盒往前一递，动作里充满了“你快拿走，莫挨老子”的嫌弃。

司幽昙一把接过，小心翼翼地打开。

下一瞬，他整个人都定住了。

锦盒的深红色衬底上，静静地躺着一件巧夺天工的法器。

通体玄黑的项圈，表面还有天然的波纹在光线下流转，如同深夜里无声涌动的潮汐。

项圈正中，一颗晶莹剔透的鲛人泪被完美地镶嵌其中，散发着幽微而纯净的光。

而在项圈内侧，那个特意预留的小巧凹槽里，已经刻上了三个字——

司幽昙。

轰！

司幽昙的脑子里像是有什么东西炸开了。

主人……亲手为他设计的……刻着他名字的……

他甚至能想象到，当这冰凉的寒玉贴上他的脖颈，当那条纤细的锁链被她握在手中，当她注入灵力，链条发出清脆悦耳的声响……

那画面，光是想一想，就让他头皮发麻。

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：580】

另一边。

沈蕴正享受着难得的清闲时光。

她整个人懒洋洋地躺在叶寒声的腿上，一头青丝瀑布般铺散开来，被叶寒声修长的手指一下一下地轻柔抚过，梳理着。

动作不急不缓，带着一种安抚人心的力量，舒服得让她想打呼噜。

而叶寒声的另一只手则悬在案几前，指尖灵光流转，绘制着一张结构极为复杂的符箓。

厢房内熏香袅袅，静谧安逸，岁月静好。

沈蕴眯着眼，感觉自己快要被这该死的温柔给哄睡着了。

唉，还是当咸鱼舒服。

就在她昏昏欲睡，神魂即将飘去周公那儿喝茶之际，脑子里毫无征兆地响起了一声清脆的好感度提示音。

沈蕴：“？”

她猛地睁开了眼，睡意全无。

什么情况？哪来的好感度？她这几天啥也没干啊。

……等等，弹出来的是司小狗的好感度。

他不会真的把那玩意儿给炼出来了吧？！

才五天？要不要这么快？

而且看这好感度飙升的架势，他不但炼出来了，还挺高兴？

因着她突然坐起身，正在梳理她发丝的叶寒声动作顿了一下，笔尖的金光也随之停滞。

“蕴儿，怎么了？”他放下符笔，温声问道。

“没事没事。”

沈蕴一个鲤鱼打挺，从他腿上翻身离开，麻利地站起了身。

“这几日我的身子调养的差不多了，筋骨都快躺酥了，我准备动身，去那剑冢地图上的位置看看，取把剑耍耍。”

叶寒声沉思片刻，挥手收起桌上的符纸：“那我唤他们一道去。”

沈蕴眨眨眼。

她这去哪儿都带着一票人，跟旅游团似的，是不是太张扬了点？

但转念一想，有免费的顶级打手，不要白不要。

这五个气运之子各有各的本事，好用得很，如今更是有四位晋升了化神。

这阵容拉出去，去哪儿都能捅破半边天。

于是沈蕴果断地点了点头：“那你去吧，让大家整理一下，明日动身。”

叶寒声就这样看着她的眼珠子在自己面前滴溜溜地转了一圈。

那表情鲜活生动得很，连带着唇角的笑意都染上了几分明艳，一看就是在打什么鬼主意。

他的眸子顿时染上了一层深沉的暗色。

叶寒声长臂一伸，一手揽住沈蕴的腰，把她重新拉回了自己腿上。

“晚些去。”

“嗯？”

沈蕴被这突如其来的动作弄得一愣，还没反应过来，一个温热的吻就印了下来。

“……唔。”

清冽的墨香混着淡淡的书卷气息，霸道地在唇齿间蔓延开来。

下一秒，一只温热的手掌顺着她的腰线缓缓上移，在她背上不轻不重地摩挲着。

所过之处，激起一片细微的痒。

他的另一只手抚上她的后颈，指尖轻轻按压着那处敏感的穴位，一道若有若无的灵力探入，让沈蕴整个人都酥麻了起来。

她忍不住错开了些，喘息着开口：“你这读书人，怎么这么重欲？”

叶寒声低低地笑了，用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，灼热的呼吸喷在她的唇上。

“虽是读书人，亦是你的裙下臣，贪欢半晌又何妨？”

说完，那吻又缠绵地落了下去，比方才更加深入。

就在二人的呼吸开始交融之时，案几上那支春秋笔，突然微微颤动起来。

笔身泛起淡淡的金色光晕，像是感应到了主人的情绪波动，竟自主地悬浮而起，在空中勾勒出一道道玄奥的符文。

那些符文在空气中轻盈地游走，最后化作丝丝缕缕的金色光线，将两人温柔地缠绕在其中。

沈蕴的呼吸变得急促起来。

她能清晰地感觉到，那些金色的光线每触碰到她的肌肤，就会传来一阵细密的战栗感。

像是有无数根羽毛在轻轻扫过，撩拨得她心头发痒。

而更要命的是……

她竟然能透过这些金色光线，清晰地感受到叶寒声此刻的情绪。

那是一种极为复杂的感觉，克制、隐忍、渴望、温柔……全都通过那支不安分的春秋笔，如潮水般涌入她的感知之中。

这简直是明目张胆的勾引，比任何言语都来得直接。

就在这时，叶寒声的声音在她耳边响起，带着几分克制不住的喑哑。

“若你不想，我便停下。”

沈蕴的喉咙滚了一下，直接抬起手，一把抓住了他的衣襟。

“谁说我不想了？”

说完，她直接占据了主动，狠狠地吻了上去。

而那些金色的符文，在这一秒骤然炸开，在房间内化作漫天绚烂的光雨。

纷纷扬扬，落了一室旖旎。

其实672章也是网红，天天在网上眼红

沈蕴脚步虚浮地从叶寒声房里走了出来。

她扶着门框，感觉有点撑到了。

两个时辰前，她还想着什么“读书人重欲”，现在她只觉得，这哪是重欲，这分明是想把她往死里凿。

那一身斯文败类的劲儿，比埋头苦干的许映尘还磨人。

沈蕴幽幽叹了口气，快速溜回自己房间，随手布下十几道禁制。

光罩层层叠叠亮起，符文如游鱼般流转，将整个屋子封得比铁桶还严实。

做完这一切，她身形一闪，直接溜进了太玄瓶。

瓶内天地，灵气氤氲如雾。

沈蕴把那尊混沌造化鼎给搬了出来，往地上一搁。

前几日，她借着调息的由头，进瓶子里提纯了一批新的丹药，让棉花结结实实地挨了好几顿雷劈，哭得那叫一个撕心裂肺。

但有一味丹药，她一直没动。

沈蕴想了想，从储物戒里摸出那只装着上品破障丹的玉盒，这是当初在天一楼丹道交流会上赢回来的。

她盯着玉盒，开始沉思。

司幽昙那小狗，如今是她这支“气运之子旅行团”里唯一的元婴期，跟在一群化神大佬后面，看着确实有点寒碜。

作为主人，怎么着都该拉他一把才对。

这枚破障丹，刚好可以助他晋升化神。

只不过……

若是上品破障丹，就只能提高一成的几率，多少有点不够看。

要是被她提纯成了极品，那就是三成，再加上他本身的气运，晋升化神便是板上钉钉的事情。

可她之前提纯丹药，基本都是好几颗丹药提纯成一颗，这玩意儿只有一颗，该怎么提纯好一点呢？

“有了。”

她眼睛一亮，从储物戒里又翻出好几样同样珍稀的丹药，一同放入造化鼎内。

有能洗筋伐髓的九转金丹，有能温养神魂的凝神玉露，还有几颗稳固修为的龙血丸。

“左右都是好东西，杂糅在一起，用天火往死里炼。”

“万一成了，就是超级无敌豪华版破障丹，若是失败了……拿出去害人也不错。”

想到这里，她在心里桀桀桀一笑，随即撸起袖子，开始提纯。

鼎内，数种丹药在高温下开始融化，化作一团团色泽各异的药液，彼此碰撞，交融。

那些药液在天火淬炼下，杂质被一点点剥离，化作青烟消散，精华则凝聚成更加纯粹的光团，璀璨夺目。

时间一分一秒流逝。

沈蕴全神贯注地控制着火候，神识铺开，不敢有丝毫懈怠。

终于，在第三个时辰，鼎内传来一声清脆的嗡鸣声。

一道浓郁的药香从鼎中溢出，沁人心脾。

那香气中蕴含的灵力之浓郁，连太玄瓶内的灵气都被牵动，在鼎口上方形成一个小型的灵气漩涡。

沈蕴眼睛一亮：“成了！”

她正要收火取丹，天空中却突然传来一声熟悉的闷雷。

轰隆！

沈蕴想也不想，直接抬起手，对着远处炎夏区域那片火红的梧桐林，隔空一抓。

还在梧桐树下呼呼大睡的棉花，被一道无形的力量凭空吸了过来。

“嗯？谁敢打扰小爷睡觉？”

棉花迷迷糊糊地睁开眼，顶着一头乱糟糟的冰蓝色头发，还没反应过来发生了什么，就被沈蕴一把抓住了后颈的软肉，像扔沙包似的扔向了半空。

“干完活再睡！”

话音落下，头顶的劫云已经轰然压下。

一道水桶粗的紫色雷霆在空中一闪，撕裂云层，直奔那枚刚出炉的极品破障丹。

“我去！又是这破玩意儿！前几天不是刚完事儿吗！又来！”

棉花瞬间清醒，周身寒气本能地散开，化作一道冰蓝色的屏障，硬生生将那道雷劫拦了下来。

轰！

雷光炸开，棉花被劈得浑身焦黑。

冰蓝色的头发根根竖起，像个炸毛的刺猬，身上还冒着缕缕青烟。

但还没等他喘口气，第二道丹劫又劈了下来。

“嗷嗷嗷！你个黑心肝的！”棉花龇牙咧嘴地在半空中嚎叫着，“怎么老让小爷帮你挡丹劫！”

“造孽啊！！！”

……

三道丹劫之后，棉花终于黑着脸从空中落地。

他抓了一把自己已经被劈得竖起来的头发，咬牙切齿，一副想跟沈蕴拼命又不敢的样子。

见状，沈蕴开始闭着眼睛瞎哄：“哎呀，你是冰属性的妖兽，最是扛雷了，用这雷电淬体对你的肉身也有好处，你干嘛不开心？”

棉花瞥了她一眼，眼神里充满了控诉：“你开心的话，你怎么不自己去挨雷劈？”

沈蕴眨眨眼，一脸真诚：“我身为你的主人，自然是要把好东西都留给你。”

棉花：“……”

骗人，真要是她说的这样，那他上次去啃灵植的时候，她为什么让白山把他关到那个炎夏区域做汗蒸？

诡计多端的女人。

沈蕴笑嘻嘻地给他使了几道净身术，将他身上的焦黑清理干净，然后从储物戒里取出一个冰蚕丝制成的手套。

“好了好了，这个给你当补偿，行了吧？”

感受到上面传来的浓浓的冰灵气，棉花眼睛一亮，一把接了过来。

“好东西，哪抢的？”

“……别瞎说，是长辈送的。”

准确地说，是无命子送来的那堆劳务费里的一件。

沈蕴扬起下巴，一脸“我多为你着想”的表情：“本来想送给师姐的，但我想起师姐那里有更好的，用不上，所以这个就给你用了，开心吧？”

棉花：“？”

开心啥？

合着他是捡剩饭的？

该死的女人！

狼可杀，不可辱啊！！！

沈蕴没再搭理棉花的满身怨念，转头从鼎里把那颗金光闪闪的极品破障丹取了出来。

感受到上面传来的气息，她满意地点了点头。

“成了，果然我的想法没错，只要属性不相克，这些丹药就能在造化鼎里重新融合成丹。”

她抓着丹药凑到眼前，细细感受着其中蕴含的药力。

气息之浓郁，甚至在她掌心上方形成一圈淡金色的光晕。

这已经不是单纯的破障丹了。

里面融合了九转金丹的洗筋伐髓之效，凝神玉露的温养神魂之能，再加上龙血丸的稳固修为……

这颗丹药，足以让任何一个元婴后期巅峰的修士，在突破化神时如虎添翼。

沈蕴小心地将这颗丹药收入一只特制的玉瓶中。

“好了小狗，这回可是真礼物。”

成功是99%的汗水和1%的天赋，而673章从不流汗

沈蕴身形一闪，落在了司幽昙的房门之外。

“小狗，开门。”

声音不大，却足以穿透门板。

屋里立刻传来一阵叮当乱响，像是有人慌乱中撞翻了什么东西，但门却迟迟没有动静。

沈蕴皱起眉头。

怎么个事儿？

以往她来寻他，他恨不得把门拆了扑出来，生怕她多等一秒。

今天这是闹哪样？在里头绣花呢？

她耐着性子等了片刻，见还是没反应，便又扬了扬声：“你不在是吧？那我可走了啊，本来还带了礼物给你的。”

话音刚落，门“吱呀”一声，猛地从里头拉开。

沈蕴还没来得及看清里头的光景，手心便被硬塞进了一条冰凉的细链。

触感冰凉，还带着几分熟悉的细腻质感。

她下意识低头一看，瞳孔骤然一缩。

那条淬火秘银锻造的链子，正从她掌心延伸出去，另一端连接着司幽昙脖颈上那个泛着幽光的项圈。

深海寒玉贴合着他修长的脖颈，正中的鲛人泪泛着冰蓝色的光晕，一闪一闪。

而他本人，正微微垂着眼，一头瀑布般的银色长发柔顺地散落在肩头，几缕发丝调皮地垂落，恰好拂过那冰冷的项圈。

那双漂亮且狭长的眸子，此刻亮得惊人，直勾勾地盯着她。

“主人。”

他开口，声音有些哑。

沈蕴看得呼吸都停了半拍。

天杀的，谁让他长成这副模样的？

她张了张嘴，刚想说点什么。

“你……”

一个字刚出口，司幽昙突然握住她手中的细链，手腕猛地用力一拽。

沈蕴猝不及防，被这力道带着，踉跄着跌进了房内。

砰！

房门在她身后应声关上，隔绝了外界的一切光线与声音。

她还没站稳，司幽命已经反手掐诀，数道繁复的禁制光幕瞬间升起，将整个房间笼罩得严严实实。

做完这一切，他缓缓转过身，用那双深邃得能将人魂魄吸进去的眼，牢牢锁住她。

“主人，你看……”

他抬起手，修长的指尖带着虔诚之意，轻轻抚过脖颈上那冰凉的项圈。

动作缓慢而刻意，像是在展示一件绝世珍品。

“合身吗？”

沈蕴的喉咙不自觉地滚动了一下。

这……

银发少年，脖颈上的项圈，还有那条被她握在手中的细链。

再加上他此刻那副既乖顺又带着几分致命蛊惑的眼神。

实在让人胃口大开啊。

就在她心神摇曳之际，司幽昙又朝她走了几步。

“主人怎么不说话？不喜欢吗？”

他的声音压得更低了，透出一种难以抑制的颤意。

“我特意让三弟不眠不休，加急炼制出来的，就是想早一点……戴给你看。”

他说着，竟抬起手，将沈蕴那只握着锁链的手轻轻牵引起来，然后毫不犹豫地将她的手掌贴在了自己的脖颈上。

冰凉的寒玉之下，是滚烫鲜活的肌肤。

沈蕴甚至能感受到他喉结滚动时传来的震颤。

她心尖一颤，从唇边挤出两个字：“……喜欢。”

“我就知道主人喜欢。”

司幽昙的声音彻底哑了下去，眼中的光也愈发炽烈滚烫。

“你说过，这是为我量身定制的。”

“那……主人能亲手试试吗？”

说完，他用修长的手指轻轻捏住那条细链，然后引导着她的另一只手，缓缓收紧。

锁链绷直，项圈随之收紧，勒进了他白皙的脖颈。

沈蕴的眼睛都快看红温了。

她眯起了眼，语气里染上几分危险：“你这是在……勾引我？”

“不。”

司幽昙的唇角勾起一个堪称妖异的笑。

“我是在……取悦主人。”

话音落下，他突然跪了下来。

膝盖落地的声音在寂静的房间里格外清晰。

沈蕴低下头，看着眼前这一幕，顿时感觉国宴已经开席，主菜都端上来了。

漂亮人儿安静地跪在她面前，微微仰着头，那双勾魂摄魄的眼睛一眨一眨地望着她，里面盛满了臣服与渴望。

而她手中的那条细链，从他脖颈上的项圈延伸而出，在两人之间连起一道象征着掌控的线。

“主人。”

司幽昙的声音带着几分难耐的沙哑，像是在恳求。

“拉紧它。”

沈蕴的手指微微收紧。

锁链再次绷直，这一次，项圈在他的脖子上留下一道浅浅的、暧昧的红痕。

而他非但没有露出痛苦之色，反而像是感受到了某种极致的愉悦，溢出一声极轻的喘息。

“就是这样……”

他的眼神愈发迷离，渐渐沉溺其中。

“再……用力一点。”

沈蕴深吸一口气。

这小狗……

真是要命。

罢了，开饭吧。

……

足足训了两个时辰的犬之后，沈蕴总算是心满意足地下班了。

她慵懒地倚靠在软榻之上，司幽昙则乖巧地跪坐在一旁，一手给她递着清甜的花露，一手给她剥着晶莹的灵果，眉眼间满是餍足与欢喜之色。

而那个被他视若珍宝的项圈，已经被他小心翼翼地取下，珍而重之地收进了储物戒里。

沈蕴饮了一口花露，润了润有些发干的喉咙，然后伸出指尖，轻轻勾着他的下巴，将那张漂亮得过分的脸勾到自己眼前。

二人呼吸交缠，鼻尖几乎要碰到一起。

司幽昙还以为她意犹未尽，想再来一次，眼中的光又亮了三分。

“主……”

称呼还没喊出口，沈蕴突然手腕一翻，从储物戒里取出那只盛放着极品破障丹的玉瓶，塞进了司幽昙手里。

“喏，送你的。”

司幽昙：“……”

原来是送他东西啊。

他还以为……能再来一次呢。

司幽昙有些失望地在心里叹了口气，举起玉瓶，将神识探入其中。

“送我的？什么好东西……”

下一秒，他整个人都僵住了。

里面那颗丹药的气息……他认得，是那日方愈亲自送来的上品破障丹。

可如今瓶中丹药所蕴含的灵力波动……分明是极品破障丹才有的水准！

不，不对。

这气息之浓郁，比寻常的极品破障丹还要强上不止一筹。

里面，似乎还完美地融合了其他几种珍稀丹药的药力。

674章给你转了点钱放你单位了，上一个月班就能拿到

“主人，这……”

“这是我亲手为你炼制的。”

沈蕴抬起手，像奖励小狗一样，轻轻拍了拍他的脸颊，笑得有几分懒散。

“我可是花了不少心思，你若是浪费了我这番心血，我可饶不了你。”

听到这句话，司幽昙死死地咬住了嘴唇。

主人……亲手为他炼制的丹药……

这般品级，怕是少说也要引来三道丹劫才能成丹。

她竟待他这般好？

先是独一无二的项圈，再是量身定制的丹药。

【叮——司幽昙好感度+20，目前好感度：600】

司幽昙猛地握紧了手中的玉瓶，瓶身冰凉的触感根本压不住他心头的滚烫。

他的喉结开始上下滑动，节奏紊乱。

“我……我一定不会辜负主人的期望，会早日晋升化神的。”

“嗯，这就对了。”

沈蕴满意地点了点头，然后话锋一转。

“我明日便要动身，去那剑冢地图所指之地寻剑，那地方凶险异常，你如今还是元婴期，跟着去，怕是会出事。”

听到她话里的未尽之意，司幽昙方才还满是欢喜的神色瞬间垮了下来。

这是……要让他别跟着的意思？

心念电转间，他赶紧开口争取道：“主人，我的暗灵根最擅隐匿和自保，绝对不会拖累你！而且我……”

“你什么你？”

沈蕴直接打断了他的话，决定趁热打铁，好好刺激他一番。

叶寒声他们几个各有各的坟要哭，各有各的悲惨过往，心志早就被锤炼得跟金刚钻似的，渡个劫不成问题。

可司幽昙这小狗不一样。

他虽也是气运之子，但从小在司家长大，父母恩爱，兄友弟恭，自己又天资过人，甚至拜了四域敬仰的大能为师。

可以说，除了修炼和挨她嘴巴子之外，这人就没吃过什么苦头。

万一心志不够坚定，在心魔劫里头栽了跟头，怕是要元气大伤。

毕竟晋升化神与晋升元婴，完全不是同一个档次的，还是让他在东海老老实实晋升了再说。

这里起码是他的地盘，万一出了岔子，司家也能照应一二，更周全些。

想到这里，她的声音冷了三分：“不管你的暗灵根有多大能耐，境界的差距摆在那里，这是铁律。”

“那剑冢里万一真是神剑出世，必然会引得各路惊天动地的牛鬼蛇神齐聚。”

“届时若真出了事，我还得分心护着你，麻不麻烦？”

“莫非，你当我是去游山玩水的不成？”

说着，她的指尖往前一滑，干脆利落地捏住了司幽昙的下巴，迫使他抬起头，与自己对视。

“你若是真想跟着我，就给我老老实实地闭关，晋升化神。”

“什么时候化神了，什么时候再来寻我。”

“听明白了？”

那语气，那眼神，是属于上位者的绝对掌控。

也是司幽昙最喜欢的样子。

他的呼吸猛地一滞，心跳也漏了一拍。

当场就老实了。

“……是，我明白了。”

“乖。”

沈蕴松开手，拍了拍他的脑袋，转身离开了房间。

房门关上的那一刻，司幽昙握紧了手中的玉瓶，银色的长发遮住了他的表情。

片刻后，他猛地站起身，身形一闪，直奔苏千易的住处。

……

苏千易正在案几前坐着，核对司沅整理好的账本。

她的指尖捻着一枚温润的玉算珠，面前那张由千年紫檀木打造的算盘，珠子拨得噼啪作响。

清脆的声音在静室中回荡，带着一种独特的韵律。

突然，她听见门外传来一阵急促得像是后头有狗在追的脚步声。

还没等她抬起头，房门就被人“哐当”一声给撞开了。

司幽昙一脸悲愤地冲了进来。

那副模样，活像是刚从什么生离死别的苦情戏本里头跑出来的男主角。

“母亲……”

司幽昙高声开口，声音凄切，饱含感情。

苏千易：“……”

这什么死出？

她放下手中的账本，看着自家儿子这副马上就要唱念做打的模样，嘴角抽了抽。

“说人话。”

司幽昙瞬间站直，收起了那副死了爹的表情，老老实实地开口：“沈仙子觉得我修为不够，不让我跟着去秘境。”

说到这里，他话锋一转，又开始显摆起来，将那颗极品破障丹拿了出来。

还特意找了个光线好的角度，让那丹药看起来更加闪亮。

“她说，什么时候化神了，什么时候再去找她……还说，这是她亲手为我炼的丹药，让我争气点。”

苏千易听完，沉默了片刻。

她先是在心里消化了一下“亲手炼制超规格极品破障丹”这个消息带来的震撼。

然后长长地叹了口气。

最后用一种混合了“看傻子”和“看地主家的傻儿子”的复杂眼神，看着自己的亲生骨肉。

“所以呢？你是特地跑来我这里，找我哭诉她嫌你弱，还是炫耀她给你开小灶了？”

“都不是！”司幽昙斩钉截铁，“是我想快点晋升化神，母亲能否帮帮孩儿！”

说完，他上前一步，用那双亮晶晶的眸子满眼乞求地看着苏千易。

“……行了，瞧你那点出息。”

苏千易终究是没绷住，无奈地摆了摆手。

她从储物戒里取出一只绣着繁复金丝云纹的储物袋，丢了过去。

“这里面是我珍藏的各种辅助突破的丹药，还有几座顶级的聚灵法阵，以及几件专门用来渡雷劫的护体法宝，都是化神期修士也眼馋的好东西。”

她把那只分量十足的储物袋扔到司幽昙怀里，语气里带着几分恨铁不成钢的无语。

“有了这些，再加上沈小友亲手为你炼制的那颗极品破障丹……”

“你若是还晋升不了化神，就自戕吧。”

“省得丢我的脸。”

司幽昙眨眨眼。

他抱着那只沉甸甸的储物袋，非但没有感到半点压力，反而露出了一个心满意足的灿烂笑容。

“我知道了，多谢母亲。”

话音落下，他将储物袋往自己的储物戒里一塞，整个人神清气爽，转身就往外走。

太好了，这下应该很快就能晋升化神了。

扬眉吐气！

再也不用看叶寒声他们几个，顶着一张化神大能的脸在他面前装模作样了。

最重要的是，还能快些去寻主人。

简直是一举三得！

675章：我发现不打游戏一天可以省出来5个小时，刚好用来打游戏

翌日清晨，东海雾气氤氲。

沈蕴立于海边礁石之上，身后一字排开站着四个帅得各有千秋的男人。

阵仗拉得十足，像是什么修仙男团出门巡演似的。

她从储物戒中取出那张花了大价钱弄来的剑冢地图，神识探入。

地图嗡的一声，化作一道金光冲天而起，在半空中凝聚成一个明晃晃的箭头，直指西方。

“嗯？居然在西域？”

沈蕴眨了眨眼，有点意外。

她很少踏足西域，之前去那里还是为了找合欢宗的灵姬帮忙，顺便观摩了一下当地的民风。

怎么说呢，就是……挺开放的。

路边经常能看到一个人搂两个的，三个人在一起过日子笑得开心极了。

或者是只裹着一块布就出来晃悠的修士，那身材和肌肉线条，看得人赏心悦目。

十分契合她的逍遥道。

沈蕴的思路快速发散，很快就从“民风开放”进化到了“此地适合养老”。

等她将来修得了大自在，就来西域买个山头，天天躺在摇椅上看美男，岂不美哉？

就在这时，叶寒声上前一步，温声开口，打断了她的养老规划。

“在西域也好，若取剑之后动静闹得太大，可去合欢宗求助。”

许映尘也点了点头：“没错，上次在天一楼你帮着合欢宗洗脱了罪名，合欢宗定然不会袖手旁观。”

听到这两句话，沈蕴瞬间回神。

有道理，平日里积攒的人情，不就是在这种关键时候用的吗？

若真有神器出世，气息定然霸道无匹。

届时，怕是压都压不住，势必引来各路大能的觊觎，和一些隐世的散修老怪。

真要是闹得炸了天，她就领着这群人窜进合欢宗里避避风头，然后再找机会偷偷溜去妖界，也算一条完美的跑路路线。

想到这里，沈蕴将地图收了起来，看向身后几人：“那事不宜迟，我们现在就出发吧。”

“好。”

沈蕴祭出了自己的飞舟，几人随之踏上舱门。

她指尖灵力一动，飞舟破开晨雾，如一道流光，朝着西域的方向疾驰而去。

一路上倒也算顺遂，没什么不开眼的跳出来找茬。

途经几座城池时，沈蕴顺手在各大商行扫了一圈，买了些稀奇古怪的花哨小玩意儿，又补充了一大批消耗性的丹药。

宋泉在一旁看着她装了整整三个储物袋的丹药，实在没忍住，劝了一句。

“师姐，若要丹药和我说即可，何必在外面购置？”

沈蕴听得指尖一顿。

那能一样吗？

她买这些丹药是用来提纯的，一股脑往里倒就行，反正都是一锅出。

质量什么的，全靠造化鼎和天火硬抬。

说白了就是拿来当柴火烧的。

但同样的时间，宋泉可以练出品阶更高、效果更好的丹药，让他去炼这些基础消耗品，简直就是让米其林大厨去路边摊颠勺，纯属浪费。

于是，沈蕴拍了拍他的肩膀，语重心长地给他安排了新的丹药炼制计划，并舔了一句——

“小师弟，你的炼丹资质岂能用来浪费在这些普通丹药上？我如何舍得？”

这句话，说得那叫一个温柔，情真意切。

宋泉当场愣住。

紧接着，一道暖流从他心底涌起。

师姐……竟是这般看重他的炼丹之术，这般珍惜他的天赋。

【叮——宋泉好感度+10，目前好感度：680】

沈蕴：“……”

嘴甜果然是行走修真界的必备技能，男女通吃，老少皆宜。

……

飞舟继续破开云层，一路向西。

沈蕴盘坐在船头，将神识铺展开来，感知着周遭的灵气波动。

这西域，果然与其他三域截然不同，光是灵气就更加骚……

不，更加狂野奔放，充斥着难以驯服的野性，像是每一缕灵气都在对着路过的修士搔首弄姿，勾引着他们释放心底最原始的欲望。

“师姐。”

宋泉端着一盏温热的灵茶走了过来，脸上还带着几分被她肯定后的荡漾春意。

“这是我新调配的静心茶，加了几味安神的灵草，你尝尝。”

沈蕴接过茶盏，轻抿一口。

茶水入喉，一道温热之意从丹田之处直冲天灵盖，连赶路的疲惫都消散了几分。

“不错，好茶。”

她又干巴巴地舔了一句，目光却早已被远处的山脉所吸引。

那里云雾缭绕，山势险峻，隐约可见几座巍峨入云的山峰，如同一头头蛰伏在天地间的远古巨兽。

而那张剑冢地图所化的金色箭头，正不偏不倚地指向那片山脉的最深处。

“前方是西域的荒古山脉，怎会是此处？”

许映尘不知何时走到了她身侧，声音一如既往的清冷，却暗藏几分凝重。

沈蕴端着杯盏的手停在半空：“荒古山脉？有点耳生，怎么未曾听过？”

许映尘在她身旁坐下，一条长腿随意屈起，下巴微抬，动作优雅写意。

他那一头青丝顺势从肩头滑落在背，身后的滚滚云层，反倒成了衬托他仙姿的背景板。

“因为此地，算是西域默认的一处禁地。”

他顿了顿，继续解释道：“传闻，此地曾是上古大能的战场，无数强者在此陨落，是以凶险异常，杀机四伏。”

“山中不但有血脉强大的上古异兽残魂盘踞，更有无数上古遗留下来的杀阵遍布各处。”

“寻常修士若是误入，往往一脚踩错，就是个神魂俱灭的下场，连骨头渣子都剩不下。”

这时，叶寒声也从船舱中走出，缓步靠近几人：“既然如此凶险，那就更要小心了。”

“蕴儿，我记得你有两个筑基期的傀儡，一会儿进了山，可以先用傀儡探路。”

听到这句话，宋泉一个眼神扫了过去，眼睛眯起。

这读书人什么意思？

那两个傀儡，是他当初特意从天机阁买来送给师姐的礼物，为了讨她欢心用的。

如今，这姓叶的竟想让师姐拿他的心意去当炮灰探路？

“傀儡？”

沈蕴倒是没察觉到这暗流涌动，她眼珠子一转，觉得叶寒声这主意不错，当即从储物戒里把那两个傀儡给掏了出来，往甲板上一放。

“你倒是提醒我了，平日里我都舍不得使唤这俩宝贝端茶倒水，总觉得大材小用，今日也算能派上用场了。”

她还在心里默默补了一句。

可惜了，还没来得及指挥这两只傀儡帮忙推屁股。

想到这里，沈蕴转头看向宋泉：“小师弟，这是你先前送我的礼物，我拿去开路趟雷，你不会怪我吧？”

话音落下的瞬间，宋泉身上的冷意立刻烟消云散。

他的脸上重新漾开温柔似水的笑意：“自然不会，它们本就是为师姐分忧解难而存在的，能帮上师姐的忙，我很开心。”

听到这句话，站在一旁的叶寒声眉眼微抬，唇角牵起一个极淡的笑。

他自然察觉到了宋泉刚才一闪而过的杀气。

倒是挺会装。

不过，若能装一辈子，也算是他的本事。

676章：锄禾日当午，上班好辛苦，上了一上午，还有一下午

飞舟在荒古山脉外围缓缓降落。

沈蕴收起飞行法器，抬眼望去，视线一凝。

眼前的山脉与其说是山，不如说是一具暴露在天地间的巨大尸骸。

山体通体呈现出一种瘆人的暗红色，像是被亿万生灵的鲜血反复浸泡、风干了无数个万年，连岩石的缝隙里都透着一股子陈年老尸的味儿。

“主人，这地方……”月芒皱起眉头，“灵气驳杂得厉害，还夹杂着浓重的煞气。”

沈蕴点了点头。

她也感觉到了，这地方阴得很，简直是把“生人勿近”四个大字刻在了每一寸土地上。

许映尘站在她身侧，一身白衣在这暗红色的背景下，愈发显得不食人间烟火。

“传闻万年以前，此地曾是上古大能的战场，大战足足持续了五百余年，当时光是陨落的炼虚期修士就不下千位，甚至有大乘期和合体期的大能也在此地兵解。”

说到此处，他顿了一下，目光扫过那片死寂的山峦：“他们死前的怨念与滔天的杀意，经过万年沉淀，早已经和这片山脉融为一体，不死不灭。”

叶寒声接口道：“不错，我在古籍上也看过记载，此地不但有血脉强大的上古异兽残魂盘踞，更有那些怨念煞气凝聚而成的煞灵，无形无质，专攻神魂，防不胜防。”

沈蕴听完，算是对这个“豪华版乱葬岗”有了个大概了解。

她赶紧将那两个傀儡装上灵石，放了出去。

下一瞬，两个傀儡的眼中亮起光芒，身形一闪，朝着山脉深处疾驰而去。

沈蕴就地盘膝坐下，闭上眼，神识与傀儡相连，通过它们的视角观察着前方的情况。

其余四人则十分默契地分立四方，将她牢牢护在中心，警惕地观察着周遭的风吹草动。

山脉入口处还算风平浪静，像是新手村。

除了几只不开眼的低阶妖兽伸着脖子想尝尝傀儡是什么味道，结果被傀儡一巴掌扇进了山壁里，抠都抠不出来之外，再无波澜。

但越往深处，那骇人的压迫感就越强烈。

突然，一道凌厉的剑气从山石中激射而出，直奔其中一个傀儡。

沈蕴神识一动，强行操控着傀儡在剑气及体的瞬间，以一个完全违反物理常识的角度，硬生生把自己的腰给拧成了一百八十度，堪堪避开了脑袋要害。

但尽管如此，傀儡还是被削掉了一条胳膊和一条腿，断口处光滑如镜。

而那道残余的剑气斩在山壁上，轰然炸开，碎石飞溅。

“果然有杀阵。”

沈蕴猛地睁开眼，眸子里满是凝重。

就刚才那一下，若是她不用神识强行操控，让傀儡自己反应，绝对是当场被劈成两半的下场。

这杀阵的威力，足以重创元婴后期的修士。

她立刻将情况告知身旁众人。

叶寒声沉声道：“万年岁月流逝，残存的杀阵还能有这般威势，看来这剑冢的主人，生前定然是一位通天彻地的剑道大能。”

月芒也应了一声：“能在此地布下如此手笔的杀阵，修为最起码也是合体期起步。”

沈蕴深以为然。

她不敢怠慢，重新闭上眼，继续操控着两个傀儡……不，现在是一个半傀儡，瘸着腿继续前行。

接下来的路，简直就是一场陷阱博览会。

两个傀儡一步一个坎，步步都惊心。

一会儿是铺天盖地的剑气，把地面犁得跟耕过的田一样。

一会儿是雷暴混着地火，搞起了冰火二重天，把二号傀儡烤得外焦里嫩，浑身冒着青烟。

好在这些杀阵虽然阴险毒辣，但毕竟是万年之前的老古董，能量流失严重，威力大不如前。

两个傀儡被她用神识操控着，上蹿下跳，左躲右闪。

虽然一个缺胳膊，一个顶着个爆炸头，被炸得坑坑洼洼，但总算是趟出了一小段相对安全的路径。

然而，好景不长。

就在那个独臂傀儡一脚踩在一片看似安全的地面时，一道剑气冲天而起。

下一秒，地动山摇，无数道剑气涌来，瞬间将两个傀儡穿成了糖葫芦。

沈蕴眼前的画面被强行切断。

她眉头一皱，赶紧塞了一颗巩固神识的丹药入口，然后一边消化着药力一边说道：

“没办法了，那两只傀儡报废了，剩下的路得我们自己来走了。”

……

几人沿着傀儡趟出的路径，小心翼翼地深入山脉。

很快，他们便来到了两个傀儡报废的地方。

地面上，那两具残破的傀儡横七竖八地躺着，身上插满了剑气凝成的光刃，像两只被钉在地上的破布娃娃。

沈蕴停下脚步，用神识探了探前方，眯起眼睛。

多亏了养魂诀的提升，如今的她能清晰地感知到，那里的地面看似平整，实则暗藏杀机。

“这里不对劲，地下埋着一座极为复杂的剑阵，只要有人踏入，便会触发连环杀招。”

“剑阵？”

叶寒声上前几步，抽出腰间的春秋笔，在空中虚画。

一道道金色符文从笔尖流淌而出，在半空中勾出玄奥的纹路。

那些符文随着叶寒声的引导，缓缓探入地底，片刻后，突然又从地面之上浮出，将整座剑阵的脉络映照而出。

“大家先看一下阵法，寻一下阵眼吧。”

沈蕴目瞪口呆。

不是吧？

还能这么玩？

677章：大小姐哟，我天天在你们家做保姆（拖地）

既然能开卷考试，谁还用石器时代的工具干活？

大家立刻围了上来，凑在叶寒声用春秋笔绘制出的剑阵光图前，准备现场解题。

然而，只消一眼，所有人的表情就同时变得有些一言难尽。

那剑阵的脉络，已经繁复到了令人发指的地步，直看得人神识抽痛，眼冒金星。

宋泉拧起眉头：“……这也太乱了吧？”

沈蕴深以为然。

这玩意儿的复杂程度，差不多就相当于——

我的亲叔叔是我外婆的亲弟弟，而他是我奶奶跟我外婆的爸爸偷情生的。

怎一个乱字了得。

许映尘凝神细看了半晌，脸上难得地染上了几分凝重。

“此阵……乃是连环杀阵，阵中有阵，环环相扣，共有九处核心阵眼。”

他说着，修长的手指在半空中的光图上轻点，九个光点随之亮起，被他一一标注出来。

动作优雅得像是在指点江山。

“这九处阵眼互为犄角，彼此以灵力牵引，构成一个完美的闭环，生生不息。”

“要破此阵，只有一个法子。”

沈蕴见他这么牛X，赶紧开口捧哏：“什么法子？”

许映尘看了她一眼：“必须在同一瞬间，以绝对的力量同时击溃九处阵眼。”

“若是只破其一，或是时机稍有差池，非但无用，反而会引动整座大阵的最强杀机。”

“届时，剑气倒灌，足以将方圆百里夷为平地。”

月芒眉头紧锁，下意识地扫了一眼在场的人数：“同时击溃九处？可我们……”

只有五个人。

“不。”叶寒声摇了摇头，手中的春秋笔微微一斜，在光图上又画出四道墨痕，将九个阵眼分成了两组，“并非如此。”

“九处阵眼有主次之分，其中位于东南西北四正方位的，乃是主阵眼，灵力最为雄浑，必须由人亲自镇压，至于剩下的五处副阵眼……”

“虽隐蔽刁钻，但威力稍弱，可以高阶法器强行破之。”

宋泉手中折扇一展，若有所思：“如此一来，我们需要四人镇压主阵眼，而剩下一人，则要居于阵法中央，作为中枢调度，顺便操控五件法器精准破阵。”

“没错，那人要洞察全局，统筹九处阵眼的所有变化，确保万无一失。”

沈蕴越听越觉得这是在喊她干活，于是很自然地把这烫手山芋接了过来：“那就我来吧。”

“我的神识最强，能同时感知九处阵眼的变化，由我来调度最为稳妥。”

众人对视一眼，眼里不约而同地漫过担忧之意。

叶寒声第一个开口：“蕴儿，这对神识的消耗和操控要求极高，你确定……”

“你放心。”

沈蕴给了他一个“别磨叽”的眼神，然后转头看向其他几人，开始分派任务：“你们几个，现在去分别守住东南西北四个方位，剩下的交给我。”

说完，她跟个军火贩子似的，从储物戒里一顿猛掏，掏出五件光华流转的上品法器。

一柄飞剑，一方宝印，一面铜镜，一把玉尺，还有一颗滴溜溜旋转的珠子。

这都是她之前搜刮来的战利品，平日里压箱底占地方用的，现在正好拿来当一次性消耗品。

月芒见她自信得很，便不再多言，点了点头：“好，主人小心。”

话音落下，他身形一闪，化作一道金色流光，率先占据了北方的阵眼位置。

其余三人对视一眼，也默契地各自落位，将沈蕴护在了最中心。

沈蕴深吸一口气，闭上双眼，磅礴的神识涌出，转眼便将那五件法器围住，让它们悬浮在半空之中。

“我数到三，同时出手。”

“一。”

四人的气势同时攀升，灵力在掌心汇聚，光芒大盛，将这片暗红色的天地照得亮如白昼。

“二。”

沈蕴的神识猛地收紧，那五件悬浮的法器表面符文狂闪。

“三！”

一声令下，九道截然不同的攻击，在同一瞬间，精准无误地轰击在九处阵眼之上。

轰！

大地狂震。

这座沉寂了不知道多少年的剑阵发出一声愤怒的咆哮。

无数道凌厉无匹的剑气从地底疯狂涌出，在半空中交织成一张密不透风的杀网，朝着五人当头罩下。

沈蕴眼疾手快，将星渊玄鉴从丹田内祭出，把剑气尽数挡下。

“稳住！继续！”

她的声音在众人耳边响起，带着几分急促。

叶寒声手中的春秋笔笔走龙蛇，一道道蕴含着法则之力的墨点如雨般落下，将东方的阵眼死死钉住。

任凭剑气如何冲击，都纹丝不动。

许映尘剑指一引，漫天水光席卷，凝结成冰。

冰晶以西方阵眼为中心疯狂蔓延，将那一片区域的所有剑气都冻结成了冰雕。

宋泉青莲扇一挥，地面上无数条坚韧的藤蔓破土而出。

它们缠绕扭动，将南方阵眼层层包裹，硬生生绞碎了所有外泄的剑气。

月芒最为直接，他周身金屑弥漫，汇聚成一道璀璨的金河。

这道金河以摧枯拉朽之势，蛮横地冲垮了北方阵眼的防御，将那处阵眼堵得严严实实。

而位于中心的沈蕴，此刻双目紧闭。

她的全部心神都投入到了对五件法器的操控之中，神识化作五只无形的大手，在剩余的五处阵眼上疯狂捣着，压榨着那五件法器的全部威能。

时间仿佛在这一刻被无限拉长。

片刻后，在五人毫无保留的通力合作之下，那座支撑了万年的古老剑阵，终于发出一声不甘的哀鸣，轰然崩碎。

漫天剑气消散，地面恢复平静。

沈蕴猛地收回神识，只觉得脑子一阵针扎似的刺痛，赶紧服下一颗修养神魂的丹药。

“成了。”

她在心里叹了口气。

唉，真累啊。

忙活了半天，连剑冢的影子都没摸到，先给自己累个半死。

不愧是传说中存在了万年的埋骨之地，真不是人待的。

678章：奇怪了，老板给了我工作，还给我发工资，他到底图啥呀？

剑阵崩碎，地动山摇。

前方那暗红色的山体发出一声不堪重负的声响，从中裂开一道深邃的豁口。

一条由青石铺就的古道，像是从山腹中呕出的一截舌头，阴森森地延伸到众人脚下。

道路两侧的岩壁上，密密麻麻全是剑痕，每一道都残留着多年不散的锋锐之气。

沈蕴：“……”

看着恁吓人啊。

“我们走吧，前头估计还有更带劲的欢迎仪式。”

沈蕴率先迈开步子，将那几件已经报废的上品法器随手扔进了储物戒。

蚊子再小也是肉，回头融了还能当材料。

几人各自服下回复灵力的丹药，跟在她身后，踏上了那条古道。

越往里走，空气就越是粘稠。

四周那浓郁到化不开的剑意，简直无孔不入。

它们在众人周身盘旋，时不时化作一道无形的利刃，冷不丁地刺一下，试探着几人的护体灵光。

“这剑意……”

许映尘眯起眼，指尖轻轻一弹，一道水光凭空出现，凝结成冰，将一道鬼鬼祟祟袭向他后颈的剑意“叮”地一声弹开。

冰屑四溅。

“此地剑意，已摸到了剑道宗师的门槛，甚至更高。”

宋泉点了点头，手中青莲扇轻摇，扇出的风都带着一股柔韧的劲道，将几缕不怀好意的剑意搅得粉碎。

“万年岁月流逝，残存的剑意尚有如此威势，此地主人生前的修为，怕是比我们预估的还要恐怖。”

“那可不，”沈蕴随手烧掉身旁的攻击，嘴上也没闲着，“能把自家坟头修在这种上古乱葬岗里头，完全不在乎风水有多差，这样的人，能是什么简单人物？说他已经摸到大道的门槛了，我都信。”

就在几人有一搭没一搭地聊着天，试图用垃圾话驱散这压抑的气氛时，古道深处猛地传来一声兽吼。

那吼声像是来自太古洪荒，带着无尽的暴戾与凶煞。

沈蕴脚步一顿，神识向前铺开。

下一秒，她的瞳孔骤然收缩。

古道尽头，一头通体漆黑、身形庞大如山的狰狞异兽，正盘踞在那里。

那玩意儿长了三颗脑袋，六条粗壮的手臂，每一只爪子都闪烁着寒光。

它的周身缭绕着肉眼可见的浓郁煞气，六只猩红的眼睛死死地盯着闯入的几人，眼中满是嗜血的杀意与疯狂。

“上古异兽……三首魔猿的残魂？”

月芒的声音在沈蕴身侧响起，带着前所未有的凝重。

沈蕴满脸的不可思议，扭头看他：“啊？这玩意儿你也认得？”

“主人莫非忘了我的血脉传承？”

“……倒也不是忘了，”沈蕴咂了咂嘴，“就是没想到，你这祖传的记忆库还挺齐全，连这种犄角旮旯里的凶兽都一并传承了。”

“都是些残缺的认知罢了。”月芒的视线没有离开那头魔猿，神情严肃，“在我的记忆碎片里，这种异兽生前，修为最起码也是炼虚期打底，如今虽只是一缕残魂，但……”

话音未落，那三首魔猿已经动了。

它的身形在原地留下一道模糊的残影，下一瞬便出现在了几人面前，六只遮天蔽日的巨爪当头罩下。

观那架势，是要把他们连人带魂一起拍成肉泥。

“散开！”

沈蕴清喝一声，脚下一点，身形疾速后撤。

其余四人也反应极快，朝着不同方向散开，堪堪避开了这毁天灭地的一击。

轰隆！

六只巨爪砸在空处，地面当场被砸出六个深不见底的大坑。

“这妖物，还是太浮躁了。”

叶寒声立于半空，神色不变，腰间的砚台却已自行飞出。

那方砚台在空中迎风便长，眨眼间化作一座小山大小，携万钧之势，朝着三首魔猿其中一颗脑袋狠狠镇压下去。

“还是冷静些吧！”

魔猿的一只巨爪反应极快，向上格挡。

砚台与巨爪相撞，那只巨爪竟被死死按在了半空，动弹不得。

“蕴儿，”叶寒声的声音低沉了些，“这魔猿的力量远超我的预估，砚台困不住它太久。”

“无碍，我来助你。”

沈蕴还没回话，许映尘先开了口。

他的手中水流急涌，在他身前分裂凝聚，化作千百道锋利无匹的冰刃，组成一道冰刃风暴，朝着魔猿的另一只爪子席卷而去。

叮叮当当！

冰刃斩在利爪上，爆出连串的火星和层层黑雾，留下几道浅浅的白痕。

“这畜生不过是残魂，居然也修出了肉身？”

许映尘眉头紧锁，声音依旧冷淡，眉宇间却染上了几分灼热的战意。

“莫急。”宋泉的青莲扇轻轻一展，脚下的地面活了过来。

无数条粗壮坚韧的藤蔓破土而出，疯狂缠绕上三首魔猿的两条腿，层层叠叠，加倍限制了它的行动。

“我来牵制它，你们找机会攻击它的要害。”

月芒直接闪身来到沈蕴身边，周身金屑弥漫：“主人，我们一起。”

“好。”

沈蕴也不废话，手腕一抖，焚天剑应声而出。

熊熊天火爬满剑身，将那柄长剑烧得愈发赤红。

连那些在四周游离的剑意，都被这霸道的火焰烧得一干二净，不敢靠近分毫。

她身形一闪，直接冲向了三首魔猿的正面。

“畜生，接招！”

焚天剑连着滔天火焰，直刺魔猿中间那颗脑袋的眉心。

三首魔猿发出一声暴怒的咆哮，被砚台镇压的那只巨爪猛地发力，竟硬生生将砚台顶开了几分。

它的另外两只爪子同时探出，一只抓向沈蕴，一只朝着月芒拍去。

月芒周身金光大盛，无数金屑凝聚成一道坚不可摧的屏障，将那只巨爪挡住，金屑更如亿万只细小的钻头，顺着爪子的缝隙往里渗透刺穿。

魔猿的哀嚎声冲天而起。

沈蕴则更加直接，她根本不躲，任由那只巨爪抓来，手中的焚天剑却丝毫不停，反而加速刺向魔猿的眉心。

玩的就是心跳，赌的就是谁的装备更好。

就在巨爪即将触及她身体的瞬间，星渊玄鉴自动护主，一道玄光骤然亮起，将那只巨爪弹开。

与此同时，焚天剑已经刺入了魔猿的眉心。

天火顺着剑身疯狂涌入，在魔猿的脑袋里肆虐燃烧。

“吼！！!”

三首魔猿发出一声凄厉到极点的惨叫，中间那颗脑袋开始剧烈抖动，黑色的煞气从七窍中疯狂外泄，像是开了锅。

“趁现在!”

众人等的就是这个时机，一齐出手，将各色攻击尽数打了出去。

三首魔猿的身躯在众人的集火之下开始崩解，化作漫天黑雾，在空中翻滚挣扎，发出不甘的嘶吼。

片刻后，那些黑雾终于在天火的灼烧下消散殆尽，只留下一颗拳头大小的漆黑晶核，从半空中坠落。

沈蕴眼疾手快，一把将那晶核抓在手中。

入手冰凉，里面蕴含着极为精纯的煞气。

“这是……魔猿的煞核？”

谁帮679章去雪地写个名字，她叫爨䨻龘

月芒看了她手中的煞核一眼，缓缓开口解释：

“正是，此物乃是三首魔猿毕生煞气之精华，可以直接祭出伤敌，其内蕴含的暴戾之气，足以污秽寻常法宝。”

“若是有专修煞道魔功的修士得之，更是能直接炼化，堪称至宝。”

“哦？这么带劲？”

沈蕴掂了掂手里这颗黑不溜秋的晶核，感受着其中那随时要炸开的狂躁力量，眉头一挑。

这玩意儿跟她的功法路数不搭，但架不住它值钱啊。

回头往天一楼的拍卖行里一扔，换回来的灵石都够她再买几个金丹傀儡玩儿了。

想到这里，她心情大好，麻利地将煞核收进储物戒，拍了拍手。

“行了，继续往里摸吧，我来感觉了。”

几人：“……”

胡说八道。

一行人继续沿着古道向山腹深处走去。

道路愈发幽深，两侧石壁上的剑痕也愈发密集。

那些剑痕深浅不一，纵横交错，有些甚至还残留微弱的灵力波动，像是无数双眼睛，在黑暗中无声地注视着他们这群不速之客。

又走了约莫一炷香的工夫，古道的尽头赫然出现了一座顶天立地的巨大石门。

石门不知是何种材质所铸，通体黝黑，表面没有任何雕饰。

只在正中央的位置，有一个巴掌大小的凹槽，形状颇为奇特。

“这凹槽的形状……”沈蕴盯着那个凹槽，脑中灵光一闪。

她从储物戒中取出那张由两块残图合并而成的完整剑冢地图。

地图一经取出，表面便流转起淡淡的灵光，隐约可见其上绘制的山川河流纹路。

而在地图的正中央，一个古朴的剑形印记格外醒目。

沈蕴拿着地图走上前，往石门上的凹槽比划了一下。

严丝合缝，分毫不差。

她不再犹豫，直接将地图插进了洞里。

轰隆隆！

整座石门剧烈震动。

无数道凌厉的剑气从门缝中喷了出来。

这些剑气在半空中急速交织，竟幻化出一个巨大的剑阵虚影。

众人定睛看去，只见虚影之中万千剑光闪烁，隐约能看到无数人影在其中冲杀、陨落，满是惨烈的杀伐之气。

这剑阵虚影只存在了短短数息，便在一声惊天动地的巨响中轰然炸开，化作漫天光点消散。

而石门，也在这一刻缓缓向两侧打开。

一种比之前遇到的任何剑意都要古老磅礴的气息，从门内汹涌而出。

那剑意霸道绝伦，竟让在场修为已至化神的几人，都不由自主地被逼退了半步。

“好强的剑意……”

许映尘眼眸微眯，周身寒气涌动，一层剔透的冰霜已然凝聚在众人身前，将那些冲击力尽数挡下。

“都升起护体灵光，小心些。”沈蕴沉声提醒。

“好。”

几人调整好状态，依次走进了石门。

门后是一座空旷得能跑马的巨大石室。

石室的地面与墙壁皆由一种不知名的青色巨石砌成，看不出来历。

而在石室的正中央，一座由整块极品白玉雕琢而成的剑台，正静静地矗立在那里。

只是，剑台之上，空空如也。

沈蕴愣了一下，神识快速扫过整座石室的每一个角落。

别说神剑了，连根剑毛都没找到。

“不是吧？”她嘴角狠狠一抽，“费了这么大劲走到这里，结果这是个空棺材？”

叶寒声没有作声，他缓步上前，目光落在白玉剑台上那层薄薄的灰尘上。

他伸出手指，在台面上轻轻拂过，指尖沾染的些许微尘在空中飘散。

“不对，这剑台上有极为凝练的剑气残留，而且……”

话音未落，剑台突然震动起来。

台面自中央裂开，紧接着，一道刺目到无法直视的金光从裂缝中冲天而起。

那金光之中，隐约能看到一柄长剑的轮廓，静静悬浮。

沈蕴瞳孔骤然一缩。

她想也不想，直接将星渊玄鉴祭出，悬于身前。

开什么玩笑，那剑还未完全显露真容，仅仅是溢散出的些许剑意，就让在场所有人的护体灵光全都碎了。

这么厉害，还有人管吗？

“这是……”

金光渐渐收敛，长剑的真容终于显现在众人眼前。

那是一柄通体呈现出黑金之色，剑身布满诡异血色纹路的长剑。

剑格古朴，剑刃锋锐，自带“老子天下第一”的气势。

随着金光彻底散去，剑身之上，三个龙飞凤舞的古篆字体若隐若现——

【弑神剑】

沈蕴看得两眼直放光。

这把剑居然起了一个这么装X的名字？

够中二，她喜欢。

就在沈蕴对弑神剑的品味在内心进行高度认可之时，那柄剑突然发出一声高亢的剑鸣。

一股暴虐无匹的剑意从剑身之中爆发，化作无数道血色剑气，朝着四面八方激射而去。

“小心！”

月芒几乎是本能地挡在沈蕴身前，喉间的铃铛发出一声清脆的响动，一道凝实的金色屏障骤然升起。

沈蕴反应也是极快。

她心念一动，星渊玄鉴便飞至众人背后，垂下道道玄光，将后方和侧面的攻击尽数挡下。

其余几人则各自施展手段。

许映尘的水剑，宋泉的青莲扇，叶寒声的墨点，将那些漏网的血色剑气一一化解。

剑气渐渐消散于四周。

可那柄弑神剑却并未冷静下来，反而愈发狂暴。

剑身上的血色纹路开始流动，像是活过来的血管，在剑身上蠕动着。

“这剑……有灵智？”宋泉合上青莲扇，眉头紧锁。

“不止，”许映尘目光沉定，“此剑应该诞生了剑灵，而且……”

他顿了顿，“好像已经疯了。”

话音刚落，弑神剑猛地发出一声尖啸。

它主动脱离了剑台，在半空中化作一道血色流光，目标明确，直刺沈蕴的眉心，速度快得离谱。

沈蕴吓了一跳，准备直接燃起天火强行防御。

就在这时，袖中的焚天剑自动出鞘，横档在了她的身前。

铛！

两剑相撞，爆出刺目的火花。

680章：出发点是好的，所以我一直待在出发点

弑神剑没料到这个意外，在半空中盘旋片刻，愣住了。

下一秒，剑身上的血色纹路更加鲜艳。

而焚天剑被那弑神剑一撞，整个剑身都跟着剧烈颤动，开始发骚……

不对，开始发热发烫，像是在与什么东西对峙。

“有意思。”沈蕴眯起眼，“这神剑要跟我的剑打起来了？”

她的焚天剑虽然品阶上比不过弑神剑，可架不住她舍得下血本。

当初她用各种珍稀材料给它做了一次医美，早就脱胎换骨了。

更别提焚天剑这些年跟着她，被天火淬炼了不知多少次，剑身坚韧程度远超同阶法宝。

若换成寻常极品法剑，怕是已经断成两截了。

她正琢磨着，那边的弑神剑已经再次袭来。

只不过，这一次，它的目标不再是沈蕴，而是她手中的焚天剑。

沈蕴哪能任由它欺负自己的小心肝儿，当即大手一挥，将天火燃上剑身，助它一臂之力。

两柄剑在半空中疯狂碰撞，每一次交锋都爆出惊人的剑气，将整座石室震得摇摇欲坠。

“它们该不会是在……争夺主人吧？”叶寒声若有所思。

“看样子是，”宋泉点了点头，神色不变，“这弑神剑的剑灵虽已疯魔，但择主的本能还在。”

“它能感知到焚天剑已认你为主，所以想要取而代之。”

“可我的焚天剑压根就没剑灵啊。”沈蕴听得嘴角一抽，“而且这弑神剑刚才是冲我来的，一点也不像是要选我为主。”

“没有剑灵，也有好处。”月芒柔声解释道，“毕竟无灵之剑，才会对主人产生最纯粹的依赖。”

就像他一样。

“而且，它的每一次挥动，都只遵从你的意志，不会被任何外力威势所动摇。”

说到这里，他似乎想到了什么，认真地看着沈蕴：“主人，这柄弑神剑的剑灵戾气太重，已然疯魔，若是强行收服，恐怕会遭其反噬。不如……”

就在这时，半空中打得不可开交的弑神剑突然停下了攻击。

它静静地悬浮在半空，剑身上的血色纹路渐渐收敛平息，像是在冷静思考。

片刻后，一道虚幻扭曲的身影，缓缓从剑身之中浮现而出。

那是一个身着残破血袍的中年男子，面容模糊不清。

唯有一双猩红如血的眼睛，在昏暗的石室中格外醒目，透着无尽的怨恨与疯狂。

“万年了……”

“万年了！终于有人来了！”

血袍男子的身影在半空中剧烈扭曲着，那双猩红的眼睛死死地锁定了沈蕴。

“你……想要我？”

“啊？我想要你？”沈蕴一愣，紧接着瞪大了眼睛，“可不兴这么说啊，不讲不讲。”

这剑灵说话也太露骨了。

她是那种连剑都不放过的淫邪女魔头吗？

“哈哈哈哈！”

血袍男子显然没跟上她的脑回路，只当她是被自己的王霸之气给吓住了，当即仰天发出一阵癫狂的大笑。

“好！很好！那就让我看看，你这小女娃，有没有资格成为我的新主人！”

话音落下，整座石室突然剧烈震动起来。

地面开始寸寸龟裂，无数道血色的神秘纹路从裂缝中疯狂蔓延而出，在地面上迅速勾勒出一个巨大而邪异的法阵。

沈蕴：“……”

不是，她还没说想要呢，怎么直接走剧情了？

她又顺势低头看了一眼脚下那些诡异的纹路，心里咯噔一下。

不是吧，这玩意儿……

怎么看着这么像传送阵？

还没等她反应过来，脚下的法阵猛地爆发出刺目的血光。

一股无法抗拒的吸力从法阵中涌出，瞬间将她整个人吞没。

“主人！”

“蕴儿！”

“师姐！”

身后传来几人焦急的呼喊，但那声音很快就被血光淹没，变得遥远而模糊。

天旋地转。

等沈蕴再次睁开眼时，发现自己已经站在了一片陌生的空间之中。

这里不是石室。

四周是一片无边无际的血色荒原，天空压得极低，厚重的血云翻滚涌动，像是随时要砸下来。

而在她面前不远处，那柄弑神剑正静静地悬浮在半空，剑身上的血色纹路流转得更加诡异。

血袍男子的虚影再次浮现，那双猩红的眼睛盯着她，嘴角勾起一个癫狂的笑容。

“欢迎来到我的世界。”

话音落下，他张开双臂，像是在拥抱这片血色荒原。

不远处的沈蕴：“……你的世界可不咋好看啊。”

血袍男子身形一僵。

他从脑子里自动删除了沈蕴这句话，继续演讲：

“这里，是我主人生前最后的战场，也是我诞生之地。”

“万年前，我的主人在此地与九位即将飞升的修士血战了三天三夜，最终力竭而亡。”

“他的血，他的恨，他的不甘，全都融入了这片土地，也融入了我的剑身。”

说到这里，血袍男子的声音突然变得尖锐了起来。

“而你，若想成为我的新主人，就必须通过我的考验！”

“在这片战场上，你将面对我主人生前斩杀过的所有敌人！”

“他们的残魂，他们的怨念，他们的杀意，全都被我封印在这里！”

“只有战胜他们，你才有资格握住我！”

沈蕴听得嘴巴都张大了：“啥？所有敌人？”

包括那九位即将飞升的大能吗？

这还是人话吗？

不对，这是剑话。

果然贱得要命。

她艰难地吞咽了一下口水，开始认怂：“你等等，我突然不想要……喂！”

话还没说完，整片荒原开始剧烈震动。

地面裂开无数道缝隙，一道道黑色的煞气从裂缝中喷涌而出。

那些煞气在半空中凝聚，化作一个个面目狰狞的人形虚影。

沈蕴粗略地扫了一眼，差点一口气没提上来。

好家伙，足足有几万人。

而且每一个身上散发出的气息，都不弱于化神期。

“……你的主人是杀人魔是吗？”

沈蕴捏了捏自己的人中，试图跟这个疯批剑灵讲讲道理。

“你这考验是不是有点太过分了？我一个人打这么多个，还都是化神期以上的？”

“你当我是什么？天道化身？”

血袍男子冷笑一声：“若连这点考验都过不了，你又凭什么成为我的主人？”

“我的主人生前，可是以一敌百而不败的存在！”

“你若连他万分之一的实力都没有，就趁早滚回去，别来玷污我！”

沈蕴：“……”

她现在说她不想玷污，他会信吗？

这么大场面，光是看一眼就萎了，哪里还提得起兴致？

681章：最近被某公司高层追，天天发消息给我，叫什么首席福利官

沈蕴幽幽叹了口气，决定靠吃药先把状态拉满再说。

没办法，人到中年不得已啊。

她从储物戒里哗啦啦掏出一大把丹药，五颜六色，琳琅满目。

有补灵力的，有强神识的，有固肉身的。

沈蕴也懒得细看，直接一把倒出来，往嘴里一塞。

血袍男子看着她这豪放的嗑药姿势，那双猩红的眸子里闪过一丝意外：“哦？你这是准备迎战了？倒是有几分胆色。”

“不过，光有胆色可不够。”

话音刚落，那数万道由煞气凝聚而成的人形虚影，齐齐动了。

“杀！”

这些虚影同时爆发出惊天动地的杀意，如同血色浪潮，朝着沈蕴当头碾压而来。

沈蕴只觉得胸口一闷，像是被一座大山砸中，体内奔流不息的灵力被压得滞涩了几分，运转都慢了半拍。

“好家伙，这威压……”

她咬了咬牙，强行运转涅槃心法。

金色的火焰在经脉中一烧，那深入骨髓的压迫感才被尽数驱散。

这时，最前方的数百道虚影已经冲到她面前，刀枪剑戟，法术神通，铺天盖地地砸了过来。

沈蕴眼神一凛，焚天剑横扫而出。

熊熊天火顺着剑身冲天爆发，在她面前化作一道数十丈高的赤色火墙，将那些五花八门的攻击尽数挡下。

轰！

火光与法术碰撞，爆出震耳欲聋的巨响。

沈蕴借着这股冲击力，身形暴退数十丈，拉开距离，吐出一口鲜血。

“天杀的，光是攻击的余波就强得要命，这么硬拼肯定不行……”

她的脑子飞速运转，开始盘算破局之法。

这时，那些虚影已经重整旗鼓，再次扑了上来。

它们不再是无脑冲锋，而是开始配合。

有人在前方冲锋，有人在后方施法，还有人从侧翼包抄，配合得天衣无缝。

沈蕴瞳孔一缩。

这些残魂，居然还保留着生前的战斗本能？

她来不及多想，心念一动，星渊玄鉴已被祭了出来，将她护在身后。

叮叮当当！

无数攻击落在镜面之上，溅起圈圈涟漪。

但那些虚影的攻击实在太过密集，星渊玄鉴也架不住这般消耗，仍有许多攻击穿透了防御，让她应接不暇，颇为狼狈。

“不行，这样下去迟早要被耗死。”

沈蕴咬了咬牙，在储物戒里一通乱翻，突然摸到了一颗冰凉且狂躁的珠子。

她眼睛一亮，直接将那颗刚刚得到的三首魔猿煞核掏了出来。

“既然你们都是残魂煞气所化，那这玩意儿应该对你们有用吧？”

她说着，直接将煞核捏碎。

轰！

一道肉眼可见的黑色风暴，夹杂着三首魔猿临死前的暴戾与凶煞，朝着四面八方席卷而去。

那些冲上来的虚影被煞气一扫，身形立刻变得虚幻了几分，动作也迟缓了下来。

“有效！”

沈蕴精神大振，趁着这个千载难逢的机会，身形一闪，如虎入羊群般直接冲进了虚影群中。

焚天剑在她手中化作一条咆哮的火龙，剑锋所过之处，那些虚影沾之即燃，纷纷被天火灼烧成一缕青烟，消散于无形。

可很快，她就又笑不出来了。

因为那些被她斩杀的虚影，在化作青烟之后，竟又从地面的血色煞气中缓缓凝聚，片刻之后便恢复如初，再一次举起武器，加入了战团。

根本杀不完。

“……要死啊，没完没了是吧？”

沈蕴的脸色有些难看。

她的灵力虽然比同阶修士雄厚得多，储物戒里的丹药也够她吃到打嗝，但也架不住这么无休无止的消耗。

更何况，这些虚影的数量实在太多，就算她能坚持，也不知道要打到猴年马月。

就在这时，血袍男子的声音再次响起，带着几分猫戏老鼠的嘲弄。

“怎么？这就不行了？”

“我的主人当年，可是在这片战场上，孤身一人，血战了整整半年，斩杀了数万强敌，最后才被那九个无耻之徒围攻，力竭而亡。”

“你若连这点场面都应付不来，就趁早认输滚蛋吧。”

沈蕴听得无语至极。

“我不行？你开什么玩笑？”

她猛地一剑逼退身前的数道虚影，喘了口气，然后理直气壮地回了一句。

“女人不能说不行！”

说完这句，她像是想通了什么，突然停下了所有攻击，就那么静静地立在原地。

那些虚影见她不动了，以为她灵力耗尽，立刻兴奋地嘶吼着，从四面八方蜂拥而上，想要将她彻底淹没。

但就在它们即将触碰到沈蕴身体的瞬间，她却缓缓闭上了眼睛。

一道磅礴浩瀚，远超化神期修士应有水平的神识，从她体内喷涌而出，将她四周的所有虚影笼罩其中。

下一秒，那些虚影的动作齐齐一滞。

沈蕴的神识无孔不入，直接侵入了它们意识的最深处，然后化作一柄柄无形的利刃，开始疯狂搅动。

这些残魂虽然保留着生前的战斗本能，但终究只是残魂，意识早已残缺不全，如同风中残烛。

在沈蕴这种经过养魂诀千锤百炼，又吞噬了无数滋养神魂的灵植壮大己身的恐怖神识面前，根本毫无抵抗之力。

片刻之后，离她最近的数百道虚影同时发出一声凄厉的惨叫，身形开始剧烈扭曲，最后轰然炸开，化作漫天黑雾。

而这一次，它们没有再重新凝聚。

沈蕴睁开眼，嘴角勾起一个笑容。

“原来如此，只要彻底摧毁它们的意识，就能真正杀死它们。”

她说着，目光扫向远处那些仍在源源不断涌来的虚影，眼中闪过一丝危险的光芒。

“那就简单了。”

话音落下，她嗑下一瓶滋养神魂的丹药，神识再次如潮水般涌出。

这一次，范围更广，威力更强。

那些虚影似乎也感受到了来自灵魂层面的致命威胁，开始疯狂后退，想要逃离沈蕴的神识笼罩范围。

但沈蕴怎么可能给它们这个机会？

她身形一闪，不退反进，直接冲进了最密集的虚影群中。

神识化作亿万道无形的尖针，在她周身形成了一场灭魂风暴，疯狂收割着那些残魂。

一时间，整片血色荒原上，只剩下此起彼伏的惨叫声，以及残魂爆开时化作的漫天黑雾。

682章：我是什么人？抽几个说实话的拉黑

悬浮在远处的血袍男子看着这一幕，眼中的癫狂之色渐渐收敛，取而代之的是一抹前所未有的凝重。

但这凝重之中，又夹杂着一丝病态的兴奋。

“不过是个化神期，神识强到如此地步……有点意思，真有点意思。”

他低语一声，像是在欣赏一件即将被玩坏的珍贵玩具，然后猛地抬手，朝着天空一指。

“既然如此，那就让你见识见识，什么叫真正的绝望！”

须臾之间，血色荒原的天空骤然撕裂。

九道气息恐怖到令人窒息的身影，如同九尊太古魔神，从漆黑的裂缝中缓缓降临。

他们出现的瞬间，整片空间都为之一凝。

风停了，翻滚的血云也静止了。

每一道身影周身都缭绕着肉眼可见的法则之力，那是只有真正触摸到飞升门槛，即将破碎虚空的修士，才能初步掌握的至高力量。

那些法则之力化作锁链，在他们周身盘旋。

沈蕴抬头看去，心中一紧。

这九人，每一个身上散发出的威压，都远超她之前遇到的所有敌人。

“……不是吧，真把这几个吓死人的玩意儿放出来了？”

血袍男子见状，发出一阵癫狂的大笑：“没错！这九人，每一个都是当年各域的绝顶强者，只差一步就能渡劫飞升！威震一方的无上存在！”

“我的主人，就是被他们九个无耻之徒联手围攻，最终饮恨于此！”

他伸出虚幻的手指，遥遥指向沈蕴，声音里满是恶毒的快意。

“而你，若能在他们手下撑过一炷香的时间，我弑神剑，便认你为主！”

沈蕴听得嘴角狠狠一抽。

一炷香？

开什么玩笑，这九个人随便拎出来一个，她都得把压箱底的宝贝全掏出来才能周旋一二，现在九个一起上，还让她撑一炷香？

这跟让一个幼儿园小朋友去打九个泰森，有什么区别？

“等等，这个考验的难度是不是有点超纲了？我能不能申请……”

她的话还没说完，那九道模糊的身影已经同时出手。

没有多余的言语，只有最纯粹的杀招。

一道撕裂空间的剑芒，一道崩碎大地的拳印，一道湮灭神魂的魔音……

九道截然不同却同样恐怖到极致的攻击，从四面八方封死了她的所有退路，朝她碾压而来。

沈蕴看得头皮发麻，想也不想，直接将星渊玄鉴祭出，护在身前。

就在这时，她眼角的余光突然瞥见，星渊玄鉴背面那颗原本漆黑如墨的玄色星魂石，不知何时，已经变成了纯净的乳白色，还散发着莹莹宝光。

她眼睛一亮。

“什么时候吃满的？”

这可真是雪中送炭。

来不及细想，沈蕴立刻将体内灵力疯狂注入，主动激发了星渊玄鉴的最强防护。

一道深邃如夜空的玄光屏障骤然张开，将她牢牢护住。

屏障之上，星河流转，仿佛自成一方宇宙。

轰！

九道攻击在同一时间轰在了屏障之上，爆发出足以震碎星辰的巨响。

玄光屏障疯狂吸收着那毁天灭地的能量，表面的星河以前所未有的速度奔流旋转，却也只坚持了短短一息，便在一声不堪重负的哀鸣中破碎。

剩余的大半攻击余波，结结实实地打在了沈蕴的身上。

“噗！”

沈蕴只觉得五脏六腑都错了位，喉间一甜，一大口滚烫的鲜血喷了出来。

她身上的护体法衣瞬间化为飞灰，肌肤寸寸碎裂，露出森森白骨，又在她疯狂运转涅槃心法的下一秒，被金色的火焰重新黏合。

“……这也太猛了吧？”

沈蕴咬着牙，强行稳住摇摇欲坠的身形，又重新取出一件法衣披上，心里一阵后怕。

星渊玄鉴吸满了之后的防护罩，威力有多惊人她最清楚，居然连一击都不能完全挡下来。

这些即将飞升的老怪物，虽然只是神剑凝聚的残魂，也还是太超标了，每一个都保留了至少大乘期的实力。

这可怎么办？

打是肯定打不过了，跑又跑不掉。

就在这时，她脑中灵光一闪，突然想到了什么。

“对了，这里是剑灵的世界，那么……”

也就是说，这红衣老疯子是服务器管理员，这些残魂都是他刷出来的怪。

既然如此，她打不过小怪，直接去砍服务器不就行了？

想到这里，沈蕴猛地抬头，看向远处那柄悬浮在半空的弑神剑。

那九道身影见一击未能将她彻底击杀，眼中闪过一丝意外，紧接着便是更加凌厉的杀意。

这一次，他们没有给沈蕴任何喘息的机会。

九人同时动了，身形化作九道模糊的残影，从不同方位朝她围杀而来，那架势，分明是要将她挫骨扬灰。

而沈蕴身形一闪，直接朝着弑神剑的方向亡命冲去。

那九道身影见状，立刻追了上来，各种毁天灭地的攻击砸向她的后背。

沈蕴咬着牙将星渊玄鉴祭在身后，硬扛着那能将山脉夷为平地的攻击，一路狂奔。

骨头碎了又长，血肉烂了又生。

她感觉自己就像一个被反复捶打的铁块，在生与死的边缘反复横跳。

终于，在付出了半条命的代价后，她冲到了弑神剑面前。

“给我……过来！”

她猛地伸手，一把抓住了弑神剑冰冷的剑柄。

刹那间，一道足以撕裂神魂的剑意从剑身中轰然爆发，疯狂冲击着她的神识之海。

“啊！”

沈蕴惨叫一声，只觉得脑子像是被人用攻城锤狠狠砸了一下，眼前一黑，差点当场昏厥过去。

她咬破舌尖，强行稳住心神，非但没有松手，反而将自己那浩瀚如海的神识，逆流而上，疯狂注入剑身。

“想考验我？那就看看，到底是你的剑意强，还是我的神识硬！”

金色的火焰顺着她的手掌，疯狂涌入弑神剑中。

天火乃万邪克星，所过之处，那些暴虐的血色剑意如同见了猫的老鼠，纷纷被灼烧殆尽。

血袍男子的虚影猛地一震，那张脸上头一次露出了惊恐。

“你……你在做什么？！住手！”

683章：抱歉占用公共资源，我和谁都没在一起，我就是占用一下

“住手？”沈蕴冷笑一声，“凭什么住手？”

“我现在爽着呢，你越反抗我越兴奋。”

她贱兮兮地还了一句嘴，根本不理会那剑灵的咆哮，反而加大了天火的灌注。

火焰顺着她的手臂，疯狂地涌入弑神剑的剑身。

而那些由法则之力凝聚的残魂，此刻也已冲杀至沈蕴面前，九道足以抹平一切的攻击同时落下。

就在千钧一发之际，被沈蕴强行攥在手中的弑神剑，突然爆发出了一声穿云裂石的高亢剑鸣。

那剑鸣之中，不再是纯粹的暴虐，反而夹杂了一丝被强行驯服的屈从。

一道凝练到了极致的血色剑气，自剑身之上冲天而起，以沈蕴为中心，化作一道圆环，向外横扫而出。

这道剑气，竟将那九道恐怖的攻击尽数斩碎！

法则崩裂，空间震荡。

下一秒，血袍男子的虚影剧烈扭曲起来，那双猩红的眼睛里一次露出了名为恐惧的情绪。

“你……你居然用神识强行隔断了我和剑身的连结，转而操控弑神剑？！”

“你疯了？！这是在毁掉我！难道你不想要我了吗？！”

“快让我回去！！！”

听到这几句气急败坏的嘶吼，沈蕴脸上没有半分表情，只有一片冰冷的漠然。

没错，她就是只要肉身，不要灵魂。

神剑有灵的前提是，那灵真的灵，而不是一个脑子不清楚的疯批。

这玩意儿要是收了，以后指不定什么时候就在背后捅自己一刀，她可没兴趣养这么个白眼狼。

操控一柄无灵的神剑，可比完成这疯批下达的任务要简单多了。

想到这里，沈蕴轻飘飘地开口：“我想要的是弑神剑，可不是你。”

“你刚才不是说，要我通过考验才能成为你的主人吗？”

“那你有没有想过，我到底稀不稀罕当你的主人？”

“月芒说得对，无灵之剑，才会对主人产生最纯粹的依赖。”

“所以，你还是消失吧。”

她一边说着，一边用神识在剑身内部化作无数道无形的利刃，对着那团试图重新夺回控制权的扭曲意识，展开了疯狂的绞杀。

血袍男子发出一声不似人声的惨叫，虚影开始崩溃，那张模糊的脸上满是不甘与惊恐。

“不！不行！我是弑神剑的剑灵！我与此剑共生了万年！你不能……”

话音未落，沈蕴反手灌下一瓶补充神识的丹药。

她将神识化整为一，凝聚成一柄金色的神识尖枪，狠狠地刺了出去。

轰！

血袍男子的虚影在一声凄厉的惨叫中彻底炸开，化作漫天血雾。

那些血雾在半空中疯狂翻滚挣扎，想要凭借着这片战场的不死怨念重新凝聚。

沈蕴眼疾手快，直接用天火将其一把兜住，开始焚烧。

可没想到，那剑灵血雾十分顽强，在几乎能湮灭万物的天火之下，竟然也久久未散，一直在与其对抗。

“不是吧？我这可是天火，还融了那么多的异火，居然烧不死你？”

“你还真是够烦人的。”

沈蕴骂了一句，反手抹了一把脸上的血迹，从储物戒里掏出一大堆丹药。

“姑奶奶还就不信了，这么多的家产，拼不死你个剑灵。”

说完她就开始嗑药，一边嗑一边烧。

动作周而复始，不知疲倦。

也不知道到底过了多少个日夜，脚边的丹药瓶逐渐垒成了一座小山。

就在沈蕴再也掏不出新的丹药，准备啃灵植补充灵力的时候，血雾终于有了要消散的迹象。

那片红慢慢黯淡了下去，如同被风吹散的沙画，化作一缕红烟，缓缓消散于天地之间。

沈蕴松了一口气。

“……真是累死个人了，把我丹药都干空了。”

她低头看向手中的弑神剑。

剑身上那些狰狞的血色纹路已经彻底消失，只通体呈现出一种深沉的黑金之色，在那黑金的底色之上，又有一层淡淡的赤金色光晕在缓缓流转。

那是天火反复淬炼后，留下的独属于她的印记。

“啧，这下可真成无灵之剑了，可以和焚天剑做夫妻了。”

她满意地点了点头，心念一动，将这柄新鲜出炉的神剑收进了左袖之中。

而右袖之中，她的白月光焚天剑十分不满地烫了她一下，像是在抗议新欢的到来。

沈蕴赶紧握了握剑柄，用神识安抚：“乖，平时还是用你，这把是备胎。”

焚天剑这才恢复了正常。

话音落下，天空中的血云开始溃散。

整个由剑灵意志构筑的世界，都在分崩离析。

天旋地转。

等她再次睁开眼时，人已经回到了那座空旷的石室之中。

叶寒声几人正将她团团围住，脸上满是担忧。

“蕴儿，你怎么样？”

许映尘的目光落在她身上，瞳孔骤然一缩。

此刻的沈蕴，浑身血迹斑斑，新换上的法衣早已在法则之力的冲击下化为飞灰，只剩下几片破碎的里衣布条挂在身上，几乎衣不蔽体。

而她的肌肤上面布满了刚刚愈合的狰狞伤痕，整个人像是刚从绞肉机里捞出来一般，惨不忍睹。

他几乎是下意识地将自己的大氅解下，快步上前，一把将她裹得严严实实。

“竟受了这么重的伤？”

他的声音依旧清冷，但指尖在触碰到她的肌肤时，却十分细微地颤了一下。

沈蕴被他宽大的外袍裹住，熟悉的檀香钻入鼻腔，总算有了点活过来的实感。

她叹了口气，开口的第一句话，却不是说自己的伤。

“唉，又废了两件法衣。”

真是心疼死个人了。

那两件法衣还是她在东海临走前，特意拜托司家加急定制的顶级货色。

用料考究，阵纹繁复，号称能硬抗化神后期修士全力一击。

结果呢？

在那些真正的老怪物面前，跟纸糊的没什么两样。

现在她的储物戒里，已经没什么拿得出手的法衣了。

想当年在四域大比的擂台上，她跟人打得天翻地覆，法衣都能自动修复，片刻就恢复正常。

现在却说碎就碎，简直离谱。

许映尘见她还有心思心疼衣服，紧锁的眉心稍稍松开。

他指尖水流涌动，化作一道温和的水幕，替她小心翼翼地清理着身上的血迹与污秽。

眼底深处，流露出一抹自己都未曾察觉的心疼。

684章：晚安，有不会睡的问我

就在这时，宋泉突然从储物戒里取出了一套叠得整整齐齐的火红色法衣。

“师姐，我这里还有一套法衣，你要不要先穿上？”

那法衣一经取出，整座石室仿佛都被点亮了几分。

流光溢彩，霞光氤氲。

众人定睛看去，只见那衣料轻薄如蝉翼，层层叠叠，表面却泛着一层流动的火焰纹路，仿佛将真正的火焰封印在了其中。

领口与袖口处，用不知名的金色丝线绣着繁复的凤凰图腾，针脚细密，栩栩如生，像是每一根丝线都在自主吞吐着灵气，那凤凰的眼瞳处，更是镶嵌着两颗米粒大小的火灵晶，熠熠生辉。

最妙的是那抹红。

不是俗艳的大红，而是如同朝霞初升时，天边晕开的第一抹绯色。

带着几分初醒的慵懒，又透着说不出的张扬与华贵，好似天生就该穿在最耀眼的人身上。

沈蕴的眼睛都看直了。

“这么漂亮？哪来的？”

宋泉见她的视线黏了过来，眼底笑意更深。

他将法衣在身前展开，动作轻柔得像是怕惊扰了衣上栖息的凤凰。

柔软的衣摆如红色的流水般垂落，竟有无数比星屑还要细碎的金色符文在布料上若隐若现，随着他的动作明明灭灭。

“这是我在师姐闭关的那十年里，托司家耗费重金打造的，本来想着给师姐当晋升之礼。”

“没想到去取的时候，刚好看到师姐取了两套新法衣，便没有拿出来。”

“如今这个时候换上，正合适。”

沈蕴一愣。

在她闭关的十年里，这小傻子竟偷偷摸摸地准备了这么一份大礼？

就连裙摆和衣角都精致至极，一看就是他亲手设计绘制的。

她顿时感动不已，看宋泉的眼神都亮了三分：“师姐果然没白疼你……”

其余几人：“……”

这个搓丹药丸子的，真是好深的心机！

闭关前就未雨绸缪，耗费数年光阴和天价资源，偷偷打造了这么一件从款式到属性都完美契合她的法衣。

就为了等她出关之后，找个最合适的时机奉上，讨她的欢心。

现在这个节骨眼上，他们就算也拿出什么稀世珍宝来，也显得像是临时起意，远不如这件“蓄谋已久”的法衣来得情真意切。

唉。

让他一个人舔明白了。

“师姐喜欢便好。”宋泉脸上的笑容愈发温柔，好像背后已经开出了无数朵摇曳的青莲，“快穿上看看，衬不衬你？”

“那我可不客气了。”

沈蕴现在浑身跟被扒了层皮似的，正愁没衣服穿，当即一把接过法衣，转身就往石室角落里走，顺手还布下了一个隔绝灵力与视线的阵法。

外面几人：“……”

不是，都老夫老妻了，怎么还整这套？

阵法之内，沈蕴将许映尘那件还带着檀香的大氅解开，入手那件华美至极的焰凰衣。

衣料贴身的瞬间，她舒服得喟叹一声。

那些流动的火焰纹路像是活了过来，化作一道道温热的灵力，顺着她的身形勾勒游走，十分熨帖。

领口开得不高不低，恰到好处地露出她的锁骨。

袖口宽松，却在手腕处用细密的金线收束，衬得整个人愈发利落高挑。

衣摆及地，裙裾之上，那些金色的符文随着她的动作闪烁，像是踩着漫天星光而行。

沈蕴满意得不行，随手撤了隔绝阵法，转过身来。

那一瞬间，石室内的光线仿佛都被那抹绯红吸了进去。

几人的瞳孔里，同时倒映着那道惊心动魄的身影，竟久久不能眨眼。

她就那么随意地站着，一头墨发披散在火红的衣衫上，黑与红的极致碰撞，衬得她眉眼更加凌厉张扬。

不像是凡间的颜色，倒像是神女浴火，踏碎九天而来。

宋泉握着青莲扇的手紧了紧，看着自己十年心血的最终成果，唇角的笑意几乎要满溢出来。

“师姐穿上这件法衣，当真是……”

他顿了顿，吐出四个字。

“举世无双。”

沈蕴挑起眉头，对着他笑了笑：“还是因为你眼光好，夸我不如夸你自己。”

叶寒声见她和宋泉笑吟吟地对视了起来，眼神里的黏腻几乎要拉丝，眸色当即深了几分。

他不动声色地将话题引开，打破了这两人之间旁人插不进去的氛围，转而说起了正事：

“蕴儿，那弑神剑突然在剑台上消失了，可是出了什么岔子？”

“哦，没有。”

沈蕴回过神来，似乎这才想起自己还干了件大事。

她左手一翻，那柄已经彻底失去暴戾气息的弑神剑便出现在她手中。

“因为这剑现在是我的了，所以就不在剑台上了。”

几人闻言，目光齐刷刷地落在那柄剑上，眼中满是震惊。

那是一种近乎本能的敬畏。

神器。

真正的神器。

曾经饮过无数大能之血的神级法器。

他们甚至能清晰地感知到，那柄剑虽然静静地躺在沈蕴手中，却仍有若有若无的威压在空气中弥漫。

那威压不张扬，不外露，却让几人周身的灵力都凝滞了一瞬。

这分明是法则层面的压制，只有真正触碰到天道规则的神器，才能做到这一点。

月芒的喉结轻轻滚了一下。

在他的血脉传承中，关于神器的记忆不多。

但每一件神器的出现，都伴随着天地异象，伴随着无数修士的疯狂争夺。

而现在，这样一柄足以让整个修真界掀起腥风血雨的神器，就这么轻飘飘地被沈蕴握在手中。

好像，它天生就该这样一般。

许映尘看着那柄通体黑金、剑身流转着赤色光晕的长剑，眼中闪过惊讶之色。

“奇怪……里面的剑灵呢？”

“被我烧了。”沈蕴的语气轻描淡写，“那疯批太聒噪，留着碍事。”

宋泉：“……”

月芒：“……”

烧了？

那可是诞生了万年，与神剑共生的剑灵！

虽然疯是疯了点，但那也是神剑之灵，能让一把神器威力倍增的存在。

她就这么……烧了？

叶寒声沉默了片刻，看着她那副“我做了，但我觉得没什么大不了”的坦然表情，突然笑了。

“也好，无灵之剑，才最适合你。”

685章想亲口告诉你一个秘密，先亲口再说

“是吧，我也这么觉得。”

沈蕴对着叶寒声弯起唇角，眼底的意思很明显：还是你懂我。

她并指拂过弑神剑，感受着其中纯粹磅礴的力量，满意得不行。

这剑没了那个疯批剑灵，就像一辆顶配超跑拔掉了原厂那个喋喋不休还总想跟你抢方向盘的智能导航，清爽。

她美滋滋地将新欢收回袖中，转身看向石室深处。

那里还有一扇不起眼的暗门，门缝里正幽幽地透出几分微弱的光。

“走吧，看看这位斩了上万人的剑道大能，除了给自己配个精神不正常的剑灵之外，还留了什么好东西。”

沈蕴说着便率先走了过去，推开那扇门。

门后是一间更小的密室。

与其说是密室，不如说是个石窟。

四壁空空荡荡，连根毛都没有，只在正中央的位置，孤零零地摆着一个古朴的玉盒。

那玉盒也不知是何种暖玉所制，通体莹白，在昏暗的石室中散发着柔和的光晕。

盒子的表面，刻满了繁复到令人神识刺痛的封印符文。

沈蕴用神识小心翼翼地探了一圈，确认没什么阴险的禁制和绊脚雷，这才施施然走上前去，伸出根手指，戳了戳那玉盒。

“还挺讲究，搞这种开箱惊喜。”

就在接触的瞬间，那些繁复的封印符文骤然大亮，金光流转，竟如活过来一般，化作一道道细碎的流光，顺着沈蕴的指尖，钻进了她的体内。

一道温和而苍凉的意念，在她的识海中一闪而逝。

咔嚓一声，玉盒自动打开。

只见柔软的锦缎之上，静静地躺着三样东西——

一枚玉简，一个白玉小瓶，还有一块巴掌大小、不知是何材质的令牌。

沈蕴先拿起那枚玉简，将其贴在额头，神识探入其中。

片刻后，她眉头一挑。

“原来如此……这位前辈倒是个妙人。”

叶寒声见她神色变幻，不由开口问道：“玉简里记载了什么？”

“一部剑诀，还有这位前辈的生平。”

沈蕴将玉简收起，语气里带着几分说不清的感慨。

“剑诀名叫《大灭屠神剑诀》，名字挺装，不过威力确实骇人。”

“至于这位前辈，名叫阳霄，散修出身，天纵奇才。”

她顿了顿，将那段波澜壮阔的人生在脑中过了一遍，捡了重点说了出来。

“简单来说，就是一位究极龙傲天，靠着一柄据说是从上界掉下来的弑神剑，在修真界横着走了近万年，打遍天下无敌手，把同时代的所有天才都熬死了，自己还活蹦乱跳的。”

“而他当年之所以会被九位即将飞升的大能围攻，”沈蕴拿起那块令牌，在指尖抛了抛，“是因为他手里有一样东西……名叫飞升令。”

“飞升令？”

这三个字一出口，暗室内的空气都凝滞了片刻。

四道目光齐刷刷地钉在了沈蕴手中的那块令牌上，眼神里是前所未有的震惊。

飞升。

这两个字，对如今的修真界而言，早已不是一个目标，更像是一个遥远到不真实的传说。

天道桎梏，灵气衰微。

别说飞升了，整个四域的化神期加起来，都不过数十位。

这对于万万人的修真界来说，何其稀少？

可现在，一枚与飞升直接相关的信物，就这么活生生地出现在了他们眼前，实在令人震惊不已。

“对，飞升令。”

沈蕴晃了晃手里的令牌，继续解释着从玉简中得到的信息。

“据说，修士在渡九天雷劫之时，若持有此令，便能得到一丝天道庇佑，硬生生将飞升的成功率，拔高三成。”

“……三成？！”

众人齐齐出声，声音里满是不可置信。

听起来虽然不多，可若是一名修士真的站到了修真界顶端，这三成，就是天堑与通途的区别。

是身死道消与得道成仙的距离。

几人盯着沈蕴手里那块令牌，若有所思。

这东西的出现，难道……是天道在昭示着什么？

莫非是那扇关闭了万年的飞升之门，终于要出现一丝松动了？

沈蕴却没他们想得那么深远，饶有兴致地把玩着手里的令牌。

令牌入手温润，不知是何种神木所雕，触感极佳。

正面龙飞凤舞地刻着一个古朴的“升”字，笔锋苍劲有力，好似蕴含着某种天地至理，只看一眼，就让人心神摇曳，生出一种想要羽化登仙的冲动。

令牌的背面，则是繁复玄奥的云纹，交织盘旋，如同一条通往九天仙界的登神长阶，引诱着世人前赴后继。

这不就是个VIP升天体验券么？

沈蕴仔细回忆了一番，玉简里说得明白，那位阳霄前辈手持此令数千年，却压根就没想过要飞升。

用他的原话说就是：“飞升上去给各路上界仙人当牛做马，听人调遣，哪有在下界当土皇帝来得逍遥自在？”

可那九位寿元将尽，卡在瓶颈上万年不得寸进的绝顶大能不这么想。

在他们看来，阳霄这种手握飞升名额却占着茅坑不拉屎的行为，简直是暴殄天物，罪该万死。

于是，他们一合计，联手设了个局。

趁着仙魔大战的混乱时刻，掏出了九件压箱底的杀伐至宝，搞起了围殴。

阳霄虽强，号称一剑可斩日月星辰，但双拳难敌十八手，更何况是九个与他同级别的老贱登。

一场惊天动地的大战，几乎要把天给打漏了。

最终，阳霄力竭而亡。

但他死前，也拉了其中五个当垫背，剩下的四个也都身负重伤，道基受损，断了飞升的念想。

可以说是搞了个两败俱伤，谁也没落着好。

而这枚飞升令，则被阳霄在临死前，用最后一口气，连同弑神剑与传承，一同封印在了这座他亲手打造的剑冢深处。

他还留下了几句遗言：

“既然尔等如此渴望飞升，那这令牌，俺就留在此地。”

“想拿？凭本事来取。”

“俺倒要看看，万年之后，还有哪个龟孙子能有本事，破了俺的剑阵，走到俺的面前。”

结果，这一等，就是万年。

阳霄显然是高估了后世修士的水平，也低估了岁月对修真界的摧残。

他留下的剑阵和考验，即便在万年岁月的侵蚀下，威力衰减了十之八九，也依然不是如今的修士能轻易破解的。

更别提后来修真界断代更迭，传承遗失，连化神期都成了传说。

谁还有本事闯这炼狱级别的副本？

再加上剑冢地图被一分为二，流落四方，导致弑神剑的传说彻底隐没在历史长河里。

若不是沈蕴机缘巧合凑齐了残图，又带着一群身怀绝技的姘头前来开荒……

这座剑冢，怕是再过几万年，也依旧是座无人问津的死坟。

想到这里，沈蕴不由得叹了口气。

她这高达5200的气运值，果然不是吹的。

果然很幸运。

686章：跟你说了多少遍，抱怨没用，你得抱我

沈蕴将飞升令收进储物戒，又拿起了那个白玉小瓶。

瓶身温润如脂，触手生凉，只在瓶口用一道繁复的金色符文死死封印着。

她用指尖在符文上轻轻一弹，那道封印了万年的金光便应声而碎，化作点点光屑消散。

瓶塞拔开的刹那间，一道冰寒刺骨到极点的气息，猛地从瓶口里窜了出来。

那不是单纯的低温，而是一种几乎能冻结神魂的阴寒。

整座密室的温度骤然降至冰点，地面与墙壁上竟以肉眼可见的速度，凝结出了一层薄薄的幽蓝色寒霜。

沈蕴手腕一抖，差点没把瓶子扔出去。

“好凉啊，和坏男人的心一样。”

众人：“……”

她这句话，是在说谁？

沈蕴没理会身后那几道各怀心思的目光，用灵力裹住指尖，重新凑到瓶口，将神识探了进去。

瓶内装着半瓶漆黑如墨的液体，粘稠得像是凝固的血浆，表面还泛着诡异的幽光。

更诡异的是，那液体竟在瓶中缓缓流动，像是活着一样。

看着就不是什么正经东西。

她心里没底，索性将瓶子递给身旁的月芒。

“这玩意儿你认得吗？”

月芒郑重地接过玉瓶，同样分出一缕神识探入其中，面色一凝：“这是……九幽冥河水？”

“九幽冥河水？”沈蕴有些意外，“听起来挺厉害的样子。”

月芒点了点头：“在我的血脉记忆中，九幽冥河位于幽冥界的最深处，是轮回的尽头，万魂的归墟，乃天地间最阴寒、最污秽之地……此水，便是那冥河的本源精华。”

“传说，此水一滴，便可污秽仙家法宝，使其灵性尽失，化为凡铁。”

“若是修士不慎沾染，哪怕只是一星半点，那阴毒之气便会侵入道基，腐蚀神魂，轻则修为尽废，重则神魂俱灭。”

“而这瓶子里，已经用了一半，还剩五滴。”

众人听得心头一凛。

神魂俱灭？

那不就是永世不得超生？

沈蕴眨了眨眼，似乎想到了什么。

怪不得！

怪不得那阳霄当年以一敌九，在斩杀了五位大能之后，剩下的四位也都道基受损，从此断了飞升的念想。

原来是用了这好东西。

她看着那瓶九幽冥河水，眼里非但没有半分畏惧，反而亮起了棋逢对手的欣赏光芒。

这阳霄好酷啊。

若是他还活着，自己说什么也得想办法跟他交个朋友。

手段狠辣，有仇当场就报，报不了就用阴招恶心死人。

最关键的是，他手握飞升令这种能让全天下修士打破头的至宝，却压根没想过要飞升，理由是不想上去给仙人当牛做马。

这种“老子天下第一，逍遥自在最重要”的思想，简直跟她的逍遥道不谋而合。

这哪里是什么前辈大能？

分明就是失散多年的道友啊！

沈蕴越想越觉得投缘，美滋滋地将那瓶九幽冥河水也收进了储物戒，还特意放在了一个最顺手的位置。

这种好东西，若是不给炎华用，那就太可惜了。

……

几人又在剑冢之内地毯式搜索了一番，恨不得把墙皮都刮下来一层，确认没再留下什么私房钱或者隐藏彩蛋，这才准备打道回府。

刚一走出那道顶天立地的石门，重见埋骨之地暗红色的天空，沈蕴便敏锐地捕捉到了周遭空气中一丝不同寻常的流动。

那不是风。

是修士的气息。

她眉头一皱，神识悄无声息地向外铺开，转瞬间便将方圆数十里的风吹草动尽数纳入感知。

“不对劲。”

她的声音压得极低，眼神却骤然凌厉起来。

“这附近来了不少人……”

东边三个，西边五个，南边一群，北边零散几个，加起来浩浩荡荡得有二十多号人。

修为也是参差不齐，弱的有元婴期，强的甚至有五六道化神期的气息。

这些只是明面上的，暗处还不知道蹲着多少人。

月芒闻言，同样分出一缕神识向外探查，片刻后面色微沉：“不好，这些人还布置了一些极品阵盘，似乎在蹲守什么。”

“等我们出去。”许映尘冷冷地接了一句，指尖水光涌动，“弑神剑出世时的动静太大了，那道血色剑气冲天而起，怕是方圆百里都能看见。”

宋泉合上青莲扇：“这些人不好好在洞府里闭关修炼，倒是有心思天天盯着哪儿有灵宝现世的动静，鼻子比狗还灵，竟这么快就围过来了。”

“那我们现在该怎么办？”

沈蕴沉默了片刻，脑子飞速运转。

弑神剑现世……

她当时光顾着跟那疯批剑灵斗智斗勇，压根没注意到外面的动静。

现在想想，那道剑气冲破了剑冢的封印，直冲云霄，在这片死寂的埋骨之地里，简直就是一盏明晃晃的指路明灯。

但凡是个长了眼睛的修士，都能猜到这里出了了不得的宝贝。

而他们这一行五人，一个赛一个的水灵。

若是就这么大摇大摆地走出去，那些躲在暗处，眼睛都快望绿了的修士，十有八九会认定他们得了神级至宝。

到时候，别说是二十几个，就算是两百个，在神器的诱惑下，也会跟打了鸡血似的，前赴后继地扑上来。

匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理她还是懂的。

“不能一起走。”沈蕴很快做出了决断，“我们五个人一起出现，目标太明显，肯定会被盯上。”

她眼珠子一转，计上心来。

“这样，你们四个从东南西北四个方向悄悄溜走，动静越小越好，我最后再出去搞点大动静，把他们的目光全都引到我身上来。”

“不行。”

四道声音同时响起，异口同声地否决了她的提议。

687章：什么？没有联系方式？那亲一个吧，我看到你有嘴了

“此地危机四伏，外面那些修士难保没有暗藏什么通天法宝，你如今神识和灵力都损耗过甚，岂能一个人独扛？”

叶寒声第一个站出来，满脸不赞同地摇了摇头。

话音刚落，其余三人也齐刷刷地投来反对的目光，四张帅脸上明晃晃地写着“你休想”三个大字。

沈蕴有些无奈，耐着性子哄道：“你们先别激动，听我说完。”

“我修为高跑得快，神识又强，真要被围了，我有一万种办法脱身。”

“你们跟着我，反而束手束脚的，施展不开。”

这段话说得十分诚恳，可惜众人仍旧不为所动，眼神里的担忧半分未减。

沈蕴：“……”

行，好话不管用，那就开始胡说八道吧。

她清了清嗓子：“说实话，我这里有一张极为珍贵的传送符，可以随机传送到千里之外，不过只有一张，所以我才决定垫后。”

“我把人都引过来，然后直接用符跑路，这样我们不就都安全了？”

“这是最好的办法，你们先离开，然后咱们再在合欢宗汇合，简直是天衣无缝的计划。”

听到这句话，叶寒声皱起眉头，有些疑惑：“传送符？我怎么……”

眼见书袋子要开始思考了，沈蕴哪能给他机会。

她赶紧上前一步，按着他的肩膀就往外推。

“哎呀你没见过也正常，是之前方愈送我的，这玩意儿贵得要死，我掏出来都怕漏了灵气，好了好了赶紧走吧，再磨叽一会儿就不赶趟了！”

许映尘站在一旁，还想开口：“可是……”

“没什么可是的！”沈蕴手下不停，把他也往外推，“赶紧走吧，我们晚些时候就能在合欢宗门口见到的，别耽误我发挥。”

宋泉还想挣扎一下：“不如让我先查……”

“不用查，”沈蕴瞥了他一眼，“这么有力气就留着查点该查的地方。”

众人：“……”

月芒叹了口气，知道自家主人的决定实在是不好违拗，干脆跟着一起沉默。

几人就这样，在沈蕴嘴里机关枪似的叭叭声中，一句完整的话都没能说出来，就被连推带搡地赶到了古道门口。

“快走，别耽误我发挥。”

沈蕴摆了摆手，转身就往剑冢深处走去，背影潇洒得没有一丝留恋。

众人看着她的背影，心里总觉得哪里不对劲，但看她那信誓旦旦的样子，一时又不知道该不该就这么离开。

这时，月芒终于开了口：“既然她执意如此，我们便先走吧，我与主人有契约在身，若她真的遇到什么危险，我定能有所察觉……届时，我再给你们发传音符回来也不迟。”

听到这句话，众人的眉间这才一松。

也对，差点忘了这茬。

“也好，此计可行。”

“那我们走吧，动作利索些，别给她拖后腿。”

“好。”

……

沈蕴用神识仔仔细细地感知了一圈，确认那四道熟悉的气息已经彻底消失在感知范围之内，这才长长地松了口气。

她在脑海里喊了一声。

“统子，出来接活儿了。”

「(๑‾ꇴ‾๑)到！你又要干坏事哇？」

“别瞎说，我这是为了自保，也是为了保住你下半生的荣华富贵。”

「？」

「怎么保？」

“你那有没有能短暂改变容貌和气息的东西？”

「……有，10点好感度。」

沈蕴眉毛一挑：“不是？就干这么点活儿，你也好意思收费？”

「(o≖◡≖)你能找我，不就已经做好了被我雁过拔毛的准备吗？」

“……”沈蕴撇了撇嘴，“要不是和你处久了有感情了，真想把你从我脑子里抠出来，吊在树上抽三天三夜。”

「死丫头，你打感情牌也没用。」

「( ´◔‸◔`)实话告诉你，这种凭空捏造气息和面容的，和普通幻术不一样，是从根源上进行伪装，很费能量的，10点好感度绝对物超所值。」

“行，别絮叨了，我让你得逞一回就是了。”

“离开我谁还把你当小孩。”

「……」

奇怪了，她怎么突然一股霸总味儿？

「咳，扣谁的好感度哇？」

“老叶的，他家底厚，经得起折腾。”

“对了，能维持多久？”

「大概一炷香的时间。」

沈蕴在心里盘算了一下，一炷香的时间，足够她搞完事然后跑路了。

“有什么限制吗？”

「没有哦……不对，有一个，那东西只能把你换成你见过的或者接触过的人，你有什么好想法吗？」

听完这句话，沈蕴桀桀桀一笑。

“当然有了。”

……

做好万全准备之后，沈蕴走到一个相对开阔的位置，又仔细确认过，在这里搞点大动静，绝对能把方圆几十里内所有耗子都给引出来

她活动了一下手腕，从储物戒里掏出两个巴掌大小的阵盘。

那是她之前顺手牵羊……

不对，是凭实力，从一个倒霉蛋的遗物里搜刮来的雷暴阵盘。

据说能引动天雷，制造出堪比化神期修士全力一击的雷暴。

当时她还觉得这玩意儿有点鸡肋，毕竟哪个脑子正常的敌人会站在原地不动，等她慢悠悠地布置阵盘呢？

除非提前设伏。

但这东西的威力和她自己一剑捅出去也差不多，她又何必费这个劲？

于是，这两个阵盘就一直在储物戒里吃灰。

没想到，今天终于派上了用场。

沈蕴随手将两个阵盘往地上一扔，然后又从储物戒里掏出一张薄如蝉翼的金色符纸。

那是她刚刚花了10点好感度，从系统那里换来的“至尊VIP易容体验券”。

她将那张符纸往自己脸上一贴。

一道柔和的光芒闪过，她的五官开始以一种诡异的方式扭曲、重组。

片刻后，光芒散去。

原本那张明艳张扬的脸，已经变成了另一副模样——

一袭黑衣，眉眼邪佞，唇角微勾。

眼神里带着三分霸气，三分俊美，以及四分漫不经心。

正是炎华那张欠揍的脸。

沈蕴抬手祭出星渊玄鉴，对着镜面照了照，满意地点了点头。

嗯，气质拿捏得死死的。

——————

（请假，今天一更哦。）

问焰心什么时候出场的，快了，大概在妖界副本出现。

至于他到底上不上桌，还是要看到时候写得顺不顺手，毕竟这种事情，硬上的话就没意思了。

最主要的是，我得平衡一下蕴儿的后宫战力才行，不是很想让谁一家独大。

所以很大概率上……

焰心只能暂时先当外室了。

688章：后天的努力真的很重要，所以今天和明天休息

沈蕴满意地收起星渊玄鉴，活动了一下手腕。

她清了清嗓子，刻意压低了声线，用炎华那种三分慵懒七分邪肆的语调，对着空气自言自语：“本尊今日心情不错，便让尔等见识见识，什么叫真正的强者。”

嗯，味儿对了。

就是这个调调。

沈蕴见万事俱备，当即弯下腰，同时将那两个雷暴阵盘激活。

轰隆隆！

刹那间，天崩地裂。

刺目到令人神魂灼痛的雷光冲天而起，硬生生撕裂了天幕，无数道狰狞的银色雷蛇在云层中狂舞，声势骇人。

几乎是同一时间，那些像地鼠一样潜伏在四周的修士，齐刷刷地抬起头，眼中爆发出贪婪的光芒。

“在那边！如此惊天动地的声势，定是那件法宝出世了！”

“快！速速过去！莫要让他跑了！”

“此等异象，必是神器无疑！”

无数道身影再也按捺不住，从各自藏身的阴暗角落里窜出，化作一道道流光，朝着雷光爆发的中心疯狂涌来。

好似闻到血腥味的鲨群。

沈蕴站在原地，等着那些人越聚越多。

等到差不多二十几道强弱不等的气息全都将她牢牢锁定，她才从储物戒里取出了一个黑不溜秋、造型古怪的器物。

那是之前从陆观棋的遗物里搜刮来的邪物魔器之一。

具体叫什么名字、有什么用，她早就忘了。

当时翻出这一大堆破烂玩意儿，她虽嫌弃，但本着勤俭持家的原则，还是收了起来，就怕哪天能派上用场。

果然，这世上没有真正的废物，只有放错地方的资源。

沈蕴掂了掂手里的魔器，唇角一掀，勾出一个恶劣至极的笑容。

那些修士已经冲到了近前，将她团团围住。

为首的几个化神期老怪更是二话不说，直接祭出各自的本命法宝，卷起漫天灵光，不由分说地朝她轰了过来。

“交出法宝！饶你不死！”

“哼！区区魔修，也敢染指此等神物？识相的就乖乖束手就擒！”

沈蕴缓缓抬起眼皮，用炎华那种欠揍到了极点的语调，慢悠悠地开了口：

“就凭你们这群蝼蚁，也配让本尊交出神器？”

“真是不知天高地厚。”

她说着，将手中的魔器高高举起，体内灵力毫无保留地疯狂注入其中。

那魔器在她手中剧烈颤动起来，表面的封印符文寸寸碎裂，令人窒息的邪恶气息从裂缝中疯狂外泄。

“不过，本尊今日心情不错，便送你们一份大礼。”

话音落下，她反手将那已经濒临爆炸的魔器，狠狠地砸在了地上。

轰！

魔器炸开，一道漆黑如墨的魔气光柱冲天而起，在半空中化作无数道狰狞的鬼影，朝着四面八方席卷而去。

那些鬼影所过之处，空气都被腐蚀出一个个黑洞。

地面更是被那阴毒的魔气侵蚀，冒着黑烟，露出深不见底的裂缝。

“啊！这是什么鬼东西！”

“我的法宝！灵性在流失！”

“快退！快退！此獠手段太过歹毒！”

“该死！那人究竟是什么来头？怎会身怀如此邪器！”

“……”

那些前一秒还气势汹汹的修士，此刻被这突如其来的魔气冲击得人仰马翻，一齐后退了数十丈远，场面一度十分混乱。

沈蕴趁着这绝佳的混乱时机，身形一闪，直接朝着与众人相反的方向疾速掠去。

临走前，她还不忘回头用炎华那种嚣张的语调，朗声大喊了一句：

“本尊乃魔族之主！今日得了神器，尔等若有本事，便来魔域寻本尊！本尊随时奉陪到底！”

“哈哈哈哈！”

狂笑声在埋骨之地回荡，配合着那满地的魔气与惨叫，简直狂妄到了极点。

那些修士听得咬牙切齿，可一想到“魔族之主”这四个字，以及传闻中炎华早已晋升炼虚期的恐怖修为，刚刚燃起的怒火又被一盆冰水当头浇灭，哪里还敢追上去送死。

只能眼睁睁看着那道黑影消失在天际，在原地无能狂怒。

耳边，还不断回荡着那句嚣张的宣告——

“本尊乃魔域炎华！”

“……”

修士们聚在一起，气急败坏的咒骂了起来。

“此獠太过猖狂！竟敢来我们的地盘上抢夺法宝！”

“魔主又如何？夺了神器，便是与整个修真界为敌！他活不长久！”

“诸位道友，此事非同小可，我等应立刻传讯宗门，将魔主炎华夺得神器一事昭告天下！”

“对！绝不能让他安稳炼化此等凶器！”

……

沈蕴一路狂奔，直到神识中再也感知不到任何追兵的气息，这才找了个隐蔽的山坳停下脚步。

她脸上那张“至尊VIP易容体验券”也刚好过了时效，灵光一闪，恢复了原本的容貌。

“呼……搞定。”

沈蕴心情愉悦得像偷吃了鸡的黄鼠狼。

她从储物戒里摸出一枚恢复灵力的丹药扔进嘴里，然后一边哼着不成调的小曲儿，一边悠哉悠哉地往西方赶去。

此间事了，先去合欢宗待上几日，看看热闹，避避风头。

脑海里，系统的声音幽幽响起。

「……我还真是低估了你的下限，你这是要把炎华往死里坑啊。」

“什么叫坑？我这是在帮他扬名立万。”

沈蕴理直气壮，“你想啊，他本来就是魔域之主，威名赫赫，现在又多了个喜提神器的名头，以后走到哪儿都是万众瞩目的焦点，多有面子？”

“这泼天的排面，我白送给他，他该谢谢我才对。”

「⚆_⚆哦……好吧，女人总有她的道理。」

“知道就行，本尊不收徒，跪安吧。”

「……」

死相。

沈蕴美滋滋地加快了脚步。

她已经能想象到，等炎华莫名其妙成了整个修真界大能追杀的头号目标后，那张脸的表情会有多精彩了。

那些名门正派的老古董，平日里自诩正义，对魔族喊打喊杀，但多半是出工不出力。

可现在不一样了。

神器啊！

这可是能让一个宗门瞬间跻身顶流的硬通货。

为了抢夺神器，他们怕是连压箱底的老祖宗都能从棺材里刨出来。

还有那些隐世不出的老怪物，一个个都卡在瓶颈上近千年，寿元将尽。

飞升无望，神器就是他们延续道途的唯一希望。

到时候，什么正邪之分，什么道义规矩，在绝对的利益面前，都得靠边站。

以前，炎华暗地里派人对修真界各大宗门下手的时候，估计大伙儿都没这么齐心协力。

但若是他身怀异宝，那可就不一样了。

这好东西，谁能忍得住不去抢？

桀桀桀。૮・ﻌ・ა

这么一想，她也算是变相地让修真界拧成一股绳，共同对付魔界了。

她沈蕴，真是个促进四域和平与发展的大善人。

这福气，还不得给炎华爽死？

689章：女神●▛▙，谢谢你来看我，女神●▛▙

合欢宗，山门前。

桃花瘴气凝成大片大片的粉色云霞，如梦似幻，就连风里都卷着一股能叫人骨头发酥的甜香。

叶寒声几人早已收到沈蕴发来的传音符，在此等候。

四人往那儿一站，渊渟岳峙，自成风景，引得不少路过的合欢宗弟子频频侧目。

而灵姬带着她那两位形影不离的师兄，在一旁劝了半天，嘴皮子都快磨破了。

“几位前辈，要不还是先进去歇歇脚？我们合欢宗的百花酿可是难得的佳品，最能安神静气了。”

“是啊，师妹说得对，我瞧几位前辈在此站了半日，风尘仆仆，不如随我等去濯尘殿，自有几名貌美的师弟师妹为各位拂去尘劳，放松身心。”

话音刚落，灵姬一巴掌就拍在了他肩膀上，力道还不轻。

“胡说什么？这些可都是我师姐的人，少给他们安排什么貌美的师弟师妹！”

紫衣师兄吃痛，连忙捂着肩膀改口：“哦哦，那我安排貌丑的。”

灵姬：“……”

另一位白衣师兄也凑了上来：“要不，我给几位前辈安排些身强体壮的？我们合欢宗也有炼体一脉的弟子，捶背捏肩，力道十足，保证舒坦。”

灵姬扶额，感觉自己快要心肌梗塞了。

叶寒声见他们三人十分殷勤，有些好笑。

他礼貌地回绝：“诸位不必再劝，左右蕴儿一会儿就到，我们等她来了一道进去便是。”

“……唉，好吧。”

灵姬和两位师兄对视一眼，皆从对方眼中看到了无奈。

这几位，跟山门前的石狮子似的，站在这里一动不动，怎么劝都不听。

她真怕沈师姐来了看见，觉得自己礼数不周，怠慢了这几位化神大能。

就在这时，一道灵光由远及近，速度颇快。

几人立刻抬眼看去，还以为是沈蕴来了。

结果光芒散去，出现的却是一名身着玄色衣衫的男子。

男子面容清俊，气质出尘，只是眉宇间带着几分执拗。

灵姬在看清他脸的那一刻，脸色突变，原本还算明媚的表情瞬间垮了下来。

她想也不想，身形一闪，直接蹿到了紫衣师兄身后。

“鉴尧师兄，他又来了。”声音里带着明显的烦躁。

被称作鉴尧的紫衣师兄立刻挺直了腰板，小心地安抚了一句：“师妹莫怕，我来解决。”

说完，他直接一挥手，一排雕刻着花纹的合欢铃便祭在了身前，叮铃作响，形成一道无形的音波屏障，挡住了来人。

“清和道友，灵姬师妹已经说了许多次，她不愿见你，你还是回去吧，别闹得太难看。”

鉴尧的语气客气，但态度坚决。

清和被这么一拦，脸色当即落了下去，眼神里满是不悦。

“这是我与灵姬之事，与你何干？”

话音落下，他根本不给鉴尧再开口的机会，随手一挥，元婴后期的灵力便化作一道汹涌的灵气匹练，朝着那排合欢铃狠狠打了出去。

鉴尧脸色一变，立刻催动全身灵力加固合欢铃的防御，准备硬接这一击。

一旁的叶寒声看着这个场面，眉头紧皱。

清和。

此人是傅渊名义上的师尊，而他自己与傅渊又是挚友。

按理说，他该给傅渊几分薄面，不应插手此事。

可偏偏，灵姬又是蕴儿的挚友……

若是蕴儿在此，别说让清和接近，怕是早就一剑捅过去，问他是不是活腻了。

这……

一边是兄弟的情面，一边是心上人的闺中密友。

他该不该插手？

经过了短暂的几息思考，爱情，毫无悬念地战胜了友情。

叶寒声在心里默默对远在天边的傅渊道了声歉：对不住了，你师尊的闲事，我今天非管不可。

他袖袍微动，甚至都没见有什么大动作，一幅古朴的画卷便悄无声息地从袖中游了出来。

画卷在半空中徐徐展开，其上空空如也，只有一片混沌的墨色。

那道即将打在合欢铃上的灵力匹练，在触碰到画卷的瞬间，竟连个响动都未曾发出，就被那片混沌的墨色尽数吸纳了进去。

风平浪静。

准备硬抗的鉴尧：？

躲在后面的灵姬：？？

清和更是当场僵住了。

他猛地转头，目光落在了叶寒声身上，心中一惊。

“……竟然是你？！”

叶寒声身旁的几人也是一脸意外。

许映尘皱起眉头，传音入密：“你这是做什么？”

叶寒声想了想，用神识对几人解释道：“你们有所不知，这清和与灵姬有过一段孽缘，蕴儿十分不满清和，按她的性子，是绝不会允许他接近灵姬的。”

旁人不知，宋泉却知晓些许内情。

他摇着扇子，脑子飞速运转：“可我怎么记得，这清和是傅渊的师尊？而傅渊，不是我那大师姐的……”

他的话没说完，但未尽之语众人依然晓得。

这关系网，简直乱成了一锅粥。

灵姬是清和的前任。

清和是傅渊的师尊。

傅渊是白绮梦的心上人。

白绮梦是沈蕴的心头肉。

沈蕴是灵姬的挚友。

真是大水冲了龙王庙，帮哪边都不合适。

月芒看了宋泉一眼：“关系有远近亲疏，左右那清和也只是个连带关系，论重要性，自然远远不如灵姬，帮她也没错。”

“你说得也有道理。”

清和见叶寒声只顾着和身旁几人神识传音，完全没把他放在眼里，脸色更是差到了极点。

他好歹也是元婴后期的修士，又是凌霄宗的长老，在四域名声不小，何曾受过这等无视？

刚要开口说些什么，几道若有若无的威压却让他心头一凛，到了嘴边的话硬生生卡在了喉咙里。

不对劲。

这几个人……

他定睛细看，这一看，瞳孔骤然缩成了针尖大小。

什么？！

他们……居然是四个化神期修士？！

还一个比一个年轻？！

690章想谈齐12星座，目前还差12个

清和满脸震惊。

四个化神期，这是什么概念？

放眼整个修真界，化神期修士哪一个不是神龙见首不见尾，闭关百年都未必能见上一面。

而且个顶个都是镇压一宗气运，轻易不出山门的老祖宗。

可现在，他眼前居然直接出现了四个……

这年头，化神期都这么不值钱了吗？

更让他脸上火辣辣的，是那个叫叶寒声的。

他记得分明，那是他徒儿傅渊的挚友。

想当年，叶寒声与傅渊一同来凌霄宗拜见自己之时，还只是个天赋不错的金丹小辈。

而他则高坐上首，云淡风轻，随手便能指点一二。

如今，傅渊天纵奇才，青出于蓝，年纪轻轻便晋升化神，盖过了他这个师尊的风头。

这也就罢了。

毕竟是自家徒弟，是他一手栽培出来的，徒弟越强，他脸上越有光，哪怕傅渊现在已是化神中期，见了他，也得恭恭敬敬地喊一声师尊。

可这叶寒声算怎么回事？

按修真界的规矩，达者为先。

他一个元婴后期，见了化神期，得躬身尊称一声前辈或是师兄。

但是……让他管自己徒弟的友人叫师兄？

他这张脸往哪搁？凌霄宗的脸往哪搁？

一时间，清和只觉得胸口堵得慌。

叶寒声倒是神色如常，淡淡地看了他一眼。

他知道清和这个人，骨子里自负得很，平日里在凌霄宗也是说一不二的主。

可那又如何？

若不是因着傅渊，他今日或许连半分眼神都懒得给他。

想到这里，叶寒声也不再多想，心念微动，那幅吸纳了清和全力一击的画卷，便在半空中悄无声息地收拢，重新没入袖中。

清和咬了咬牙。

看来……今天想靠武力把灵姬带走，是绝无可能了。

他强行压下心头的难堪，将目光越过几人，落在躲在鉴尧身后的灵姬身上。

语气也从刚才的盛气凌人，转为一种压抑着痛苦的质问。

“我只是想和你好好谈谈，你为何要如此避我？”

“当年之事，是我不对，可我后来不是已经尽力弥补了吗？”

“你与梨盈有嫌隙，我便将她许配给了恋慕她多年的弟子，是我没想着为你出气吗？”

“可她非要以死明志，说此生非我不可，我又能如何？难道还能强逼着她和旁人结为道侣不成？”

“她毕竟是我同宗师兄唯一的血脉，临终托孤，我总不能眼睁睁看着她去死……灵姬，你到底要我如何才肯原谅我……”

这番话说得情真意切，字字泣血。

好像他才是那个被命运捉弄，在爱人与道义之间苦苦挣扎，有苦难言的痴情人。

灵姬听完这番颠倒黑白的深情告白，差点当场气笑了。

她从鉴尧的肩膀后探出半个脑袋，脸上满是嘲讽：“你这话说的，不知道的还以为我才是那个逼死梨盈的恶毒之人。”

“我可从未让你去解决梨盈，更没拦着你和她双宿双飞。”

“从始至终，我一直都是祝福你们的。”

她特意加重了“解决”和“祝福”两个词的读音，为的就是让清和自己心里有点数。

清和的脸色果然肉眼可见地僵硬了一瞬。

他张了张嘴，似乎想说点什么。

灵姬却不打算给他任何辩解的机会，声音陡然转冷，誓要将两人之间最后那点虚伪的体面彻底敲碎。

“想当年，我因着感念你对我的救命之恩，心甘情愿用合欢秘术当你的炉鼎，供你采补，助你突破瓶颈，让你有了如今的修为境界，而你却任由旁人折辱于我。”

“你我之间，早已两清。”

“我们没有那种情分，我也根本不想和你演这样的苦情戏码，若你再敢纠缠我，休怪我不留情面，奏请师尊出面解决此事。”

话音落下，场面安静了一瞬。

采补。

这两个字，对于任何一个自诩名门正派的修士而言，都算得上是污点。

清和无论如何也没想到，灵姬竟当着这么多人的面，将这桩陈年旧事如此赤裸裸地掀开。

还说得这么难听。

这时，灵姬身旁的白衣师兄突然上前一步，从袖间取出一只通体温润的玉箫，横于唇边。

虽未吹奏，却已有一道无形的萧杀之气弥漫开来。

“灵姬师妹既已表明态度，你便记在心里，莫要再来烦她，不然，休怪我与鉴尧不客气。”

“没错。”

站在灵姬身前的鉴尧也沉下了脸，应了一声。

他手腕一翻，将一把剑柄处雕着一朵盛放合欢花的本命法剑横于身前。

“好歹也是凌霄宗的长老，不在宗门里头闭关清修，总跑来我合欢宗山门前讨什么晦气？我宗的桃花瘴，难道比你凌霄宗的灵气还好闻不成？”

这两人，一左一右，一个音杀无形，一个剑意惑心，将灵姬护得严严实。

清和看着他们脸上那对灵姬明晃晃的情意，以及他们之间那种无需言语的默契，一种混杂着嫉妒、羞辱与被背叛的怒火，直冲天灵盖。

连眉梢都忍不住气得抽了一下。

曾几何时，那个会用濡湿的眼眸看着自己，会因为自己一句夸赞而脸红半天，会将自己视作天神的女子，如今却被别的男人护在身后。

还是两个！

而且，这两人看自己的眼神，就像在看一坨不小心沾在鞋底的烂泥。

“好，好得很。”他气到极致，反而笑了出来，“如今和旁人双修了，还一修就是两个，怪不得不愿见我。”

清和此言，无疑是在暗讽灵姬水性杨花，不知廉耻。

若是换成以前的灵姬，听到这等羞辱，定然要气得浑身发抖，拼命反驳。

但现在，兴许是跟在沈蕴身边久了，别的没学会，这羞耻心倒是半点也无。

她非但没生气，反而轻笑出声：“这你都知道？莫非你在我和两位师兄的床榻之下放了留影石不成？”

清和：“？”

691章：这么神圣的章节居然免费吗！！？？？

灵姬看着清和那副见了鬼的表情，笑得愈发灿烂。

她从两位师兄身后走了出来，站到两人中间，还亲昵地一边挽住一个，动作自然无比。

“不过，我们鉴尧师兄和封白师兄，的确比你强上不少。”

灵姬故意拉长了语调，那双勾人的眼上上下下打量着清和。

“不管是哪个地方。”

轰！

这句话，比任何法术神通的威力都大。

清和只觉得脑子里嗡的一声，眼前阵阵发黑，差点一口气没上来，当场心神失守。

奇耻大辱。

对于一个男人，尤其是一个自负的男人而言，这种话，比杀了他还难受。

灵姬却像是完全没看到他那张扭曲的脸，仍在自顾自地说着。

“我乃合欢宗掌门座下亲传之徒，修的是随心所欲，无愧于心的大道。”

“别说一次双修两个，便是一次双修十个，只要我乐意，我也修得。”

“倒是你，清和道君，”她话锋一转，“揣着一颗龌龊的心，看谁都跟你一样脏。”

“你若真有本事，就该回去管好你那朵解语花，而不是像条疯狗一样，追着我不放。”

“毕竟，我可不像梨盈仙子那般深情，愿意为了你寻死觅活。”

“我只希望你死。”

众人：“……”

全场死寂。

许映尘和月芒对视一眼，又和一旁的宋泉交换了一个眼神，三人不约而同地想到一件事。

沈蕴身边的这几个朋友，怎么说话都和她一个德行？

这嘴巴淬了毒的本事，怕不是同一个师父教出来的。

而不远处，清和的脸色已经不能用难看来形容，那是一种青白交加，被羞辱到极致后，血液逆流的狰狞。

他死死盯着灵姬，胸膛剧烈起伏，周身灵力都因这滔天的怒火而紊乱不堪。

“灵姬！你别太过分！”

“你以为如今多了两个姘头，就能肆意羞辱于我？”

“当年若非我救你，你早就死在了荒郊野外，化作一堆枯骨！如今却恩将仇报，与这些不三不四的人厮混，还敢在我面前大放厥词？”

他猛地抬手，一指鉴尧和封白，眼中尽是被人背叛的愤懑与嫉妒。

“你不愿被我用，却愿意被他们用，往后还不知要被多少人用，这就是你嘴里的随心所欲？”

“灵姬，你怎么变成了这个恶心样子？”

“真是让我作呕。”

此话一出，鉴尧和封白的脸色同时沉了下去，眼中杀意毕现。

两人周身灵力涌动，当即便要祭出法宝，让这口出秽语的家伙付出代价。

就在这时，一道慵懒至极，又带着几分玩味的女声，从远处悠悠传来。

“哟，这么热闹？”

那声音不大，却像是带着某种奇特的穿透力，清晰地压过了山门前的所有杂音，钻入每个人的耳中。

众人只觉眼前一花，一道身影便如流光般掠至，落在了灵姬身前。

来人一袭华美至极的焰凰衣，墨发如瀑，随意披散在肩头，眉眼间是压不住的凌厉与张扬，浑身上下都透着肆意妄为的劲儿。

正是沈蕴。

她一出现，令人窒息的压迫感便扑面而来，让在场所有人都下意识地屏住了呼吸。

好似这方天地的主宰突然降临，连空气的流速都慢了下来。

灵姬眼睛一亮：“沈师姐！”

沈蕴回头冲她眨了眨眼，然后将目光移到清和身上。

她上下打量了一番，啧了一声。

“清和师弟，虽然我知道你是个直肠子，但你也不能用嘴拉吧？”

听到这声“师弟”，清和下意识地皱起了眉。

他立刻用神识去探查她周身散发的威压，这一探，心中顿时掀起惊涛骇浪。

又是一个化神期？

这个修真界，除了他全都晋升化神期了是吗？

“你是那个……沈蕴？”

“哟，还认得我。”沈蕴挑了挑眉，“看来你这脑子还没彻底坏掉。”

清和看着她，喉结艰难地滚动了几下。

眼前这个女人，当年在四域大比的擂台之上，不过是个金丹期的小辈，而他则是高坐长老席上观战的长辈。

如今，斗转星移，她竟然也成了需要他仰望的化神期修士。

更让他难以接受的是，她一出现，就明晃晃地站在了灵姬那边，摆明了是要让他难堪。

“你……你也是来帮她的？”清和咬着牙，声音里满是不甘。

沈蕴歪了歪头，像是听到了什么笑话。

“帮她？你是不是搞错了什么？”

此言一出，灵姬愣了一下，下意识地看向沈蕴。

沈蕴却没有看她，反而慢悠悠地往前走了两步，站到了清和的面前。

两人之间的距离不足三尺。

“我可不是来帮她的。”

她盯着清和的眼睛，一字一顿地说道。

“我是来教你做人的。”

话音落下的瞬间，她猛地抬手，一巴掌扇在了清和脸上。

啪！

清脆的耳光声在山门前回荡。

清和被这一巴掌扇懵了，脑子里嗡嗡作响，他的半边脸高高肿起，火辣辣的疼，还带着被灼烧的焦黑印记。

一看就知道，这巴掌里灌了火灵力，而且是品阶极高的那种。

他捂着脸，用一种不可置信的眼神看着沈蕴。

“你……你敢打我？！”

“打你？”沈蕴收回手，在华美的衣摆上嫌弃地擦了擦，像是碰了什么脏东西，“我这是在替无命子师兄教训你。”

“你身为凌霄宗长老，不在宗门好好修炼，却跑到合欢宗山门前撒泼打滚，丢的是谁的脸？”

“你口口声声说灵姬恩将仇报，可你自己呢？当年若非她甘愿为你炉鼎，助你突破，你能有今日的修为？”

“如今你们二人早已恩断义绝，她不愿再见你，你便死缠烂打，还口出秽语，这就是你凌霄宗长老的风度？”

沈蕴每说一句，清和的脸色就白一分。

这些话，皆是他最不愿被人提及的痛处。

他气得浑身发抖，嘴唇哆嗦了半天，却一个字都反驳不出来。

沈蕴见他这副样子，嗤笑一声。

“怎么？没话说了？”

“还是说，你觉得自己很委屈？”

她往前又逼近一步，化神期的威压毫无保留地倾泻而出，如同一座无形的山岳，压得清和下意识地后退了半步。

“今天，本尊就把话撂在这儿。”

“灵姬是本尊护着的人，你若再敢纠缠她，别怪我连凌霄宗的面子都不给。”

“哦对了，你们的太上长老还在求我去妖界办事呢，若是你让我不开心了，那我可就不去了。”

“这耽误了大事的罪责，你一个人全担了。”

说完，她不再看清和那张扭曲的脸，转身拉起灵姬的手，径直朝着山门内走去。

“走，咱们进去喝点小酒，去去晦气。”

灵姬的脸上顿时绽开一个灿烂至极的笑容，眼底的阴霾一扫而空。

“好。”

鉴尧和封白对视一眼，眼中皆是快意，立刻跟了上去。

叶寒声几人见状，也笑了笑，迈步跟上。

只留下清和一个人，孤零零地站在原地，脸色难看到了极点。

他看着沈蕴和灵姬一行人谈笑风生的背影，拳头攥得咯咯作响。

“好……很好……”

他从牙缝里挤出几个字。

“你们给我等着……”

692章：有男友了，但目前不太稳定，有时候梦不到

合欢宗，百花殿。

殿内暖香浮动，云榻软枕，处处都是能叫人骨头酥掉的靡靡之音。

沈蕴一屁股陷进那堆叠如云的软榻里，端起灵姬递来的百花酿，准备一饮而尽。

这酒香气扑鼻，是合欢宗用上百种灵花精心酿造，专为接待贵客而制，光是闻着，就让人神魂颠倒。

就在这时，一道冰冷的寒气破空而来，弹在了她的玉杯上。

啪的一声，那杯盏竟被整个冻住，连带着里头的酒液，也化作了一块晶莹剔透的冰。

沈蕴：“……”

她顺着那道寒气的来源，磨着牙看向始作俑者。

许映尘面无表情地收回了指尖，姿态清冷得像是画里的谪仙。

“你不能饮酒。”

沈蕴咬牙切齿：“凭什么？我早成年了！”

“你的火灵根，遇酒则焚。”许映尘的语气淡淡，“况且，你酒量奇差，若是喝了……”

他接下来的话没说出口，但那眼神已经说明了一切。

喝了就不是人了。

是行走的欲火，烧得六亲不认。

沈蕴撇了撇嘴，心里把这不解风情的冰块骂了八百遍。

她认命地将那块酒冰疙瘩丢开，从灵姬手里又换了一杯清汤寡水、毫无灵魂的合欢露，仰头灌下，权当解渴。

灵姬坐在她身旁，笑意盈盈：“师姐，十年未见，你竟晋升化神了，这般天资，世间罕有，我真为你高兴。”

剩下的话她没说出口。

以沈蕴这般洒脱不羁的性子，若是没有足够的实力相衬，在这吃人的修真界里，还不知道要把她憋屈成什么样子。

现在见她这样强大，弹指间便能让一个元婴后期吃瘪，她就放心了。

“我也高兴。”沈蕴嘿嘿一笑，“以后扇人耳光，底气更足了。”

她说着，目光落在灵姬身上，上下打量了一番：“倒是你，气色不错，修为也精进不少，看来这些年过得挺滋润。”

灵姬一怔，下意识地瞥了眼不远处的鉴尧和封白。

确实挺滋润。

两位师兄尽心尽力，勤勤恳恳，把她从金丹中期一路润到了金丹后期，瓶颈松动，很快就可以闭关冲击元婴了。

鉴尧和封白被她这饱含春水的一眼看得浑身一僵。

灵姬师妹怎么突然看他们……

难不成是刚才被那清和恶心到了，想泻泻火？

可几位前辈都在此处，这……这不太好吧？

沈蕴将三人的眉眼官司尽收眼底，一副过来人的样子：“要是来感觉了就换个地方整啊，我今天组的这是素局，别在我这儿搞荤的。”

“师姐，别乱说。”

灵姬好笑地推了她一下，从储物戒里又取出一盘码得整整齐齐的合欢糕，推到沈蕴面前。

“之前闲来无事的时候为你做的，知道你爱吃，便一直备着。”

沈蕴眼睛一亮，捏起一块咬了咬。

软糯香甜，灵气四溢。

“好吃。”她含糊不清地赞了一句，三两口解决掉一块，又去捏第二块，“对了，刚才那清和是怎么回事？怎么又来纠缠你？”

提起这个，灵姬脸上那点刚浮起来的笑意顿时收敛得干干净净，眼底浮出掩不住的厌烦。

“他见我过的好了，浑身不痛快吧可能。”

“师姐你有所不知，前些年也不知道他发了什么疯，突然就跑到我们合欢宗山门前堵我，说什么情深不寿，悔不当初，非要我跟他重修旧好。”

沈蕴来了兴致：“然后呢？”

“然后？”灵姬冷笑一声，“我让他哪儿凉快哪儿待着去，回去找他的梨盈仙子，别来烦我。”

“可他倒好，不知会错了什么意，竟以为我在吃醋。”

灵姬说到这里，自己都气笑了，又给自己满上一杯：“他觉得我之所以不肯原谅他，全是因为他没处理好梨盈那个麻烦。”

“于是他回去之后，二话不说，就要逼着梨盈和她那个忠心耿耿的爱慕者安承启结为道侣，美其名曰，要给我一个交代。”

沈蕴正往嘴里塞糕点，听到这话，动作一顿，眉头皱了起来：“安承启？这名字怎么这么熟悉？”

她搜肠刮肚地想了半天，也没从记忆的犄角旮旯里把这号人给刨出来。

一旁，始终安静品茶的叶寒声将手中杯盏轻轻一搁。

“之前在多宝阁，他想抢你们天剑门一名女弟子的朱颜草，被你一巴掌扇墙上了。”

沈蕴：“……”

老叶记性真好。

她给了叶寒声一个“你牛X”的眼神，然后重新看向灵姬：“行，你继续说。”

灵姬叹了口气，脸上写满了无语：“那梨盈是什么德行，师姐你也是见过的。”

“她一听自己要被清和许配给一个资质平平、家世一般的弟子，当场就要血溅三尺，以死明志。”

“清和一看，这还了得？他又心疼了，赶紧把人给哄了回来。”

“这一来二去，婚事没结成，反倒让他觉得，梨盈对他情深似海，而我又对他旧情难忘，他坐拥齐人之福，好不得意。”

“从那以后，他就跟打了鸡血似的，隔三差五地来我合欢宗门口晃悠，说些颠三倒四的疯话，一会儿说只要我肯回头，他便给我想要的一切，一会儿又说他心中最爱的人是我，梨盈只是责任罢了。”

“啧，谁稀罕？”

灵姬说完冷笑一声，似乎是被恶心到了，将杯中酒一饮而尽。

沈蕴眨巴眨巴眼，总算把嘴里的合欢糕咽了下去。

“不是吧，这么不要脸？这自我感觉良好的样子，都快赶上我之前见过的一个叫凤子墨的傻鸟了。”

灵姬一怔：“凤子墨？那不是……”

“嗯？你听说过？”沈蕴有些意外。

“自然听说过。”灵姬掩唇一笑，眼波流转，“他之前追求的那位幻竹仙子，如今可还在我们合欢宗呢，正和卜思源师兄在一处。”

“那二人，整日黏在一起，扒都扒不开。”

沈蕴：“……”

她的脑海里瞬间浮现出那日给幻竹传音问话时，从传音符另一头传来的黏糊到能拉丝的喘息声，顿时打了一个激灵。

“卜思源身上的反噬解了？”

灵姬笑了笑：“我师尊都亲自出手了，还搭进去好些天材地宝，能不解吗？”

“她老人家心疼了好几天呢，说卜师兄这回可算是把本钱都给搭进去了，以后得加倍修炼才能赚回来。”

沈蕴默默地喝了一口合欢露。

亏她之前还以为那卜思源是合欢宗里的一股清流，修的是无情道，断的是七情六欲。

没想到也是个永动机。

这合欢宗，果然个个都是人才。

693章：她不回的消息可以复制给我吗？我也不回

想到幻竹，沈蕴似乎又想到了什么。

她放下手中的杯盏：“对了，既然幻竹在你们宗里头，不如把她也叫过来一起喝两杯？”

“我正好有事想请她帮忙。”

灵姬闻言，眉头微挑：“师姐是想让她给你卜一卦？”

“嗯。”沈蕴点了点头，神色难得正经了几分，“过几日要去妖界走一趟，想让她算算是凶是吉。”

毕竟她去妖界，可不是直接大刀阔斧地去干元昊的，而是去探听消息，顺便看看怎么把天魂镜碎片给顺走的。

这么一想，少说也得待上一阵子。

那地方妖气纵横，规矩与人族大不相同，有什么妖界四大家族，个个实力雄厚，还有妖族祖上的血脉传承和法宝。

稍有不慎，怕是就要惹上麻烦。

灵姬点点头：“行，我这就让人去叫幻竹过来。”

她抬手用灵力推开殿门，唤来一名侍奉在外的弟子，凑到其耳边低声吩咐了几句，那弟子立刻领命而去。

不多时，殿外便传来一阵轻盈的脚步声，一袭青衣飘然而至。

来人面容清丽，眉眼间带着几分不食人间烟火的出尘仙气，手中握着一卷古朴竹简，腰间还系着天机阁特有的八卦盘。

而在她身后，寸步不离地跟着一名黑衣男子。

那男子面容冷峻，眉眼如刀削斧凿，浑身上下都透着生人勿近的凛冽寒意，看起来与这粉帐罗帏的氛围格格不入，像是一块掉进滚油里的冰坨子。

沈蕴看着这两人一前一后地走进来，朝幻竹招了招手：“好久不见。”

幻竹见到沈蕴，眼中闪过一抹惊喜之色。

可下一秒，当她感受到一片深不可测的化神期威压时，脸上的惊喜立刻化作了敬畏。

她赶紧快步上前，对着沈蕴盈盈一拜：“见过沈前辈。”

“别这么客气。”沈蕴摆了摆手，示意她坐下，“坐吧，今天找你来，是有事相求。”

“前辈但说无妨，幻竹定当竭尽全力。”

幻竹在她身旁的软榻上拘谨地落了座。

她身后的卜思源则像一尊门神，笔直地站在那里，看向沈蕴的目光里，难得地多了几分波动。

他思忖片刻，终于还是开了口：“还未正式谢过沈前辈上次在秘境之中出手相助……”

沈蕴直接打断了他：“穷客气就没意思了，真要感激我，就好好修炼，日后看看能不能帮上我的忙。”

卜思源：“……”

这人说话怎么这么直白的？

沈蕴又将目光转向幻竹，开门见山：“我过几日要去妖界走一趟，想请你帮我卜一卦，看看此行是凶是吉。”

幻竹闻言，神色一凛。

妖界？

那可不是什么善地，对于人族修士而言，跟龙潭虎穴没什么两样。

她沉吟片刻，郑重地从袖中取出三枚古朴铜钱。

铜钱上刻着玄奥的符文，肉眼去看竟有些眩晕，甫一出现，便散发出道道苍凉的岁月气息。

幻竹闭上双眸，指尖灵力如丝如缕，牵引着那三枚铜钱在掌心上方缓缓旋转，速度越来越快，最终化作三道模糊的残影。

殿内众人屏息凝神，连呼吸都放得极轻。

片刻后，那三枚飞速旋转的铜钱骤然停滞，在半空中定格成一个极其诡异的卦象。

幻竹猛地睁开双眼，眼中闪过一抹惊骇，脸色也白了几分。

“如何？”沈蕴问道。

“卦象显示，此行……凶险异常，生死难料。”

“妖界之中，有一桩天大的劫数正等着前辈。若是应对不当，怕是……有去无回。”

她的语气凝重到了极点，殿内众人更是满脸震惊。

“怎会如此？”

“这……”

沈蕴却挑了挑眉，非但没有半分惧色，反而笑了：“凶险？那肯定是有大机缘等着我了。”

“也挺好，富贵险中求嘛。”

幻竹见她这般洒脱，心中既是钦佩又是担忧。

“前辈，在下还有一言。”

“说。”

“卦象之中，还显现出了一线生机。”幻竹顿了顿，眼神变得有些复杂，“而这一线生机，就在前辈您自己身上。”

“在我自己身上？”沈蕴一愣，指了指自己的鼻子，“什么意思？是说我命硬，死不了？”

幻竹摇了摇头，脸上露出为难之色：“天机不可泄露，在下只能算到这里，再往下，便是一片混沌，看不真切了。”

“行吧，”沈蕴也不强求，“那我到时候见机行事就是了。”

说完，她从储物戒里掏出一个精致的玉瓶，递给幻竹：“这是谢礼，拿着。”

幻竹连忙推辞：“前辈言重了，不过是举手之劳，这点小事，如何能收前辈的重礼。”

“拿着吧。”沈蕴直接将玉瓶塞进她手里，还顺势拍了拍她的手背，老气横秋地说道，“我是前辈，长者赐不可辞，这是规矩，懂不懂？”

幻竹被她这套装模作样的前辈派头逗得哭笑不得，只好顺着她的力道将玉瓶收下。

“……多谢前辈。”

……

与此同时，另一方修真界域。

炎曦城的城主府外，一道金色身影盘坐于聚灵阵盘正中，周遭的灵气形成巨大的漩涡，疯狂地涌入他的体内。

而他身上，刚被天雷劈过的痕迹十分明显。

终于，随着一声若有若无的碎裂声，那道身影的气息猛然暴涨，冲破了某个桎梏，达到了一个全新的、令人战栗的境界。

焰心缓缓睁开了双眼。

那是一双熔金一般的眼瞳，其中仿佛蕴含着日月星辰，威严而霸道。

他突破了，踏入了无数修士梦寐以求的合体期。

感受着体内足以翻江倒海的磅礴力量，焰心的嘴角难得地扬起一抹满意的笑意。

“如此，巩固一下境界，便可以去寻她了。”

他低声自语，金色眼瞳里倒映出一个女子的身影。

“多年未见，她估计想我想得都要疯魔了。”

“怕不是日日都在暗自垂泪，夜夜都在梦里呼唤着本尊的名字，期盼着我的到来吧？”

“唉，她这番痴心，这番情意，本尊该如何是好？”

焰心站起身，负手而立，脸上露出一抹“被爱意所累”的苦恼神情，悠悠地叹了口气。

“真是个甜蜜的负担。”

694章：我喜欢活剥开朗的人

在合欢宗舒坦了几日，又在男团几人明里暗里的勾心斗角下，成功凿塌了几张云床之后……

沈蕴终于觉得是时候该干点正事了。

临行前，她特地去拜见了合欢宗宗主，紫亦仙。

紫亦仙拉着沈蕴的手，一双眼睛里满是欣慰与赞叹，从她天纵奇才夸到她气运加身，从她未来可期说到她必将名震四域。

那架势，恨不得当场把她收进合欢宗。

沈蕴被这滔滔不绝的夸赞之语吹得浑身舒坦。

她一边谦虚地表示“哪里哪里，全靠同行衬托”，一边半推半就的收了对方一波宝物，这才心满意足地准备启程。

…

东域的天空湛蓝如洗。

一艘造型华美的楼船划破云层，朝着万妖谷的方向飞去。

大厅内，沈蕴盘腿坐在柔软的锦垫上，左手捏着一块灵姬牌爱心合欢糕，啃得香喷喷，右手则摊开了一张巨大的兽皮地图。

这地图是司幽昙从无命子那里取来的。

上面用朱砂和金粉密密麻麻地标注着妖界各大家族的势力范围、禁地险境，甚至还有几条不起眼的走私密道。

“妖界四大家族，金翅鹏族、九尾狐族、飞虎族、蛟龙族……”

沈蕴一边往嘴里塞着糕点，一边含糊不清地念叨。

“我没记错的话，元昊就是蛟龙族的族长吧？”

“没错。”

叶寒声坐在她身侧，为她添了一杯灵茶，目光落在地图上那片被圈起来的蛟龙族领地。

“你打算如何行事？”

“硬抢肯定不行。”沈蕴把嘴里的东西咽下去，“元昊好歹也是妖界扛把子，我就是再能打，也架不住整个妖界搞车轮战……所以，得智取。”

“比如？”宋泉摇着扇子，饶有兴致地问道。

“很简单，让他不需要拿天魂镜碎片去跟炎华换，不就行了？”

沈蕴贼兮兮地看了他一眼：“元昊之所以愿意跟炎华做交易，无非是想给他那只三尾红狐治伤。”

“但能让断尾重生的宝贝，可不止炎华有，我这儿也有啊。”

说着，她得意地弹了弹自己的储物戒。

“你说，他干嘛非要选一个死对头，不选我这个可爱又迷人的反派角色呢？”

沈蕴仔细回忆了一下她那太玄瓶里养着的珍贵灵植，漫山遍野，要找出一两株能助狐妖断尾再生的，还真不是什么难事。

虽说这样的灵植定然珍贵至极，但只要留个根，花个百八十年又能长出来，等得起。

宋泉合上扇子，在掌心轻轻一敲，一针见血：“师姐莫不是忘了，在元昊眼里，你也是死对头。”

“毕竟……那狐妖的尾巴，就是师姐烧断的。”

“哎呀，我不亲自出面不就得了？”沈蕴的目光在许映尘和叶寒声身上扫过，“咱们这儿不是还有两个他没见过的新面孔吗？”

叶寒声挑眉，明白了她的意思：“倒有几分道理。”

一旁的月芒安静地听着，默默垂下了眼帘。

妖界。

一想到要踏上那片土地，他心中便涌起一阵阴郁。

那个叫元昊的蛟龙，曾在他最虚弱的时候，生生抽走了他的瑞兽骨。

若不是沈蕴后来以无上手段为他重塑根基，他恐怕此生都无法化为人形，只能做一头无法修炼的废兽。

这桩血仇……

他每每想到，就恨不得将其挫骨扬灰。

沈蕴没察觉到月芒瞬间的低落，所有的心思都扑在了即将到来的大计上。

她用指尖在地图上蛟龙族领地附近的一处地点点了点。

“第一步，我们先去这个集市，那里鱼龙混杂，消息灵通，又离元昊的妖王宫很近，先去打听一下元昊的近况。”

“最重要的是，搞清楚他和炎华约定的交易时间。”

“第二步，咱们得想办法让元昊知道，我手里有能让那只三尾红狐断尾重生的珍贵灵植。”

“只要他动了心，自然会顺着线索来找我们。”

“到那时候，我就可以开出条件，用灵植换他的天魂镜碎片。”

许映尘突然开口：“若是他不愿呢？”

“不愿？”沈蕴嘴角一勾，“那就勾引他。”

说完，她从储物戒里掏出一个小玉瓶，在众人面前晃了晃，里面装着几颗翠绿欲滴的丹药。

“这是我炼制的生骨续髓丹，品质接近极品，虽然不能直接让妖狐断尾重生，但可以稳住她的伤势，延缓恶化。”

“我先给元昊尝点甜头，让他看到希望，然后再开出条件。”

“他若是个聪明人，就该知道怎么选。”

宋泉斜睨着那几颗丹药，眼神里透着古怪。

这丹药……怎么看着这么眼熟？

这不就是他当初送给师姐的那几瓶中品丹药吗？

怎么在她手里放了几年，就突然接近极品了？

难道……师姐真是万年不遇的炼丹奇才？连丹药都能在她身边自行悟道飞升？

宋泉的思绪陷入了深深的混乱之中。

一旁的叶寒声笑了笑，轻声问道：“那，我们之中，谁去见元昊？”

“我去吧。”许映尘淡淡地看了他一眼，“你身上的文气，妖族向来不喜，而我体内有龙髓，对上他那条杂血蛟龙，天生便占了几分威势。”

叶寒声：“……”

这句话，到底是在贬低他，还是在抬高自己？

沈蕴眨了眨眼，同情地看了一眼叶寒声。

可怜的读书人，不仅人族嫌儒修啰嗦，连妖族都嫌弃他们身上的墨水味儿。

这世道，对文化人太不友好了。

叶寒声直接无视了许映尘，看向沈蕴：“这样也好，那我便在万妖谷放出些风声，让元昊能尽快知晓此事。”

“不用那么麻烦。”沈蕴从储物戒里摸出李秋思给她的那块令牌，“咱们让多宝阁帮忙宣传一下不就行了？”

“他们在万妖谷可是有分店的，到时候我把丹药往那一挂，让老许出面跟他谈，事半功倍。”

许映尘点了点头：“不错，多宝阁势力遍布四域，元昊就算性子狂佞，为了妖界的贸易往来，也得给多宝阁几分薄面，不至于直接动手。”

“那便如此行事吧。”

“好。”

695章在湿滑的地面上不停的滑倒假装自己是刚出生的长颈鹿

计划落定，宋泉饮了口茶，似乎突然想到了什么：“说到多宝阁……在师姐你闭关那几年，我中途曾去阁中购置药材，倒是恰好听闻了一件趣事。”

“什么事？”

“季明修死了。”

此话一出，沈蕴愣了一下。

“什么？咋死的？什么时候的事？”

“就在几年前，”宋泉继续说道，“他在北域一处名为陨星涧的秘境中身陨，死状极其诡异，神魂俱灭。”

“听说翰墨仙宗的掌门大怒，派了大批人手去查，结果查了几年，什么也没查出来，只知道季明修死的时候，手里死死攥着一支女式的簪子。”

听完最后一句话，沈蕴脑子里嗡的一声。

簪子？

女式的簪子？

该不会是……她当初送给白青青当新婚贺礼，顺手下了冥蛊的那支吧？

一个离谱但又极其合理的猜测在她脑海中飞速成型。

季明修那个贪得无厌的蠢货，肯定是见财起意，见那法器品质上乘，直接抢走了。

然后为了避风头，或者单纯就是想找个地方打怪升级，他进了那个叫陨星涧的秘境。

结果，在秘境里遇到了什么致命的危险，他下意识地就想催动这件看起来品阶不凡的法器防身……

然后……那只被她藏在簪子里，饿了好几年的冥蛊，就这么被激活了。

再然后……季明修就直接嘎了？

神魂俱灭，这可不就是冥蛊的杰作吗？

沈蕴越想越觉得合理，忍不住笑出了声。

“这可真是天大的好事儿，我得来一杯蜜酿助助兴。”

众人齐声：“不行。”

沈蕴的笑声戛然而止。

……

众人用破瘴珠进了万妖谷，又进了蛟龙族那片妖气冲天的地界。

入目是一片繁华至极的妖族集市，各色妖族来来往往，叫卖声此起彼伏。

空气中还夹杂着各种奇异香料的味道，让人一时间有些不适应。

沈蕴和几人戴上宽大的斗篷，将容貌尽数遮掩，只露出一双眼睛，边走边看。

这里的建筑风格与人族截然不同，大多是用巨大的兽骨和参天古木搭建而成，粗犷而原始。

街道两旁的摊位上，摆满了各种稀奇古怪的东西。

有人族修士的金丹，被装在琉璃瓶里，一瓶一颗，像糖豆一样售卖。

有不知道从哪个山沟沟里采摘下来，还带着泥土的灵草药材。

甚至还有一些关在笼子里，眼神惊恐的妖族幼崽，脖子上挂着牌子，明码标价，是给妖修充当奴仆用的。

“啧，多年不来，这里还是这样，真是个没王法的地方。”沈蕴低声嘀咕了一句。

叶寒声点点头：“妖族向来如此，强者为尊，在这里，实力就是唯一的规矩。”

路上，不少妖族都朝他们投来好奇的目光。

人族修士在万妖谷并不算罕见，毕竟两族之间贸易往来频繁，但像他们这样气息内敛、深不可测的一行人，还是引起了不少有心妖的关注。

一个长着三只眼的狼妖凑了上来，鼻子在空气中嗅了嗅，咧开嘴露出满口獠牙：“几位人族的朋友，瞧着面生啊，是来买货还是卖货？”

“我这里有刚抓到的蛇族幼崽，个个水灵，能吃还能用，要不要来两个尝尝鲜？”

沈蕴：“……”

吃，她倒是明白，但是用……

怎么用？

还没等她开口问，身旁的许映尘突然瞥了那狼妖一眼。

一道冰冷刺骨的龙威携着化神威压，直接笼罩了那头狼妖。

狼妖脸上的笑当场僵住，三只眼睛里爆发出前所未有的惊恐，全身的毛都炸了起来。

他双腿一软，噗通一声就跪在了地上，牙齿打着颤，一个字都说不出来。

那是一种来自血脉深处的，最原始的恐惧与臣服。

许映尘体内的是真龙之髓，而眼前这头狼妖，血脉驳杂，连入品的妖兽都算不上，如何能承受得住这等威压？

周围那些原本还想凑上来看热闹的妖族，瞬间作鸟兽散。

惹不起，溜了。

沈蕴看得好笑，夸了一句：“你这身龙气倒挺方便，省了不少口舌。”

许映尘没说话，眉眼和唇角却隐隐上扬了些。

“我们先去多宝阁吧。”

“嗯。”

几人顺着妖流往集市最深处走去。

多宝阁的分店就坐落在集市最繁华的地段，一座三层高的楼阁，通体由某种黑色的巨木建成，气派非凡，与周围那些粗犷的兽骨建筑形成了鲜明的对比。

楼阁门口，站着两名金丹中期的守卫。

沈蕴走到门前，也不多言，直接从储物戒里掏出李秋思给她的那块令牌，递了过去。

那人接过令牌，细细检查后，神色立刻恭敬了几分：“原来是贵客，请随我来。”

他们一行人被直接引到了三楼的一间雅室。

雅室内陈设雅致，燃着安神的熏香。

不多时，一名身着锦袍的中年男子推门而入：“几位贵客上门，祁某有失远迎。”

“在下乃万妖谷分店的掌柜，不知几位贵客今日光临，有何需求？”

沈蕴也不跟他废话，直接将那个装着生骨续髓丹的玉瓶放在了桌上，轻轻一推。

“我要在你们这里挂个拍卖，就这几颗丹药。”

祁掌柜脸上笑容不变，拿起玉瓶，小心翼翼地倒出一颗。

丹药翠绿欲滴，甫一出现，一股精纯至极的生命气息便弥漫开来。

他将丹药凑到鼻尖轻嗅，又用神识仔细探查了片刻，眼中闪过一抹掩饰不住的震惊。

“这……这丹药的品质……竟接近极品？！”

“恕晚辈眼拙，敢问这丹药是？”

“生骨续髓丹。”宋泉缓缓开口，“可稳固妖修根基，延缓伤势恶化，对断肢重生，亦有辅助之效。”

祁掌柜倒吸一口凉气。

竟是这种只存在于古籍记载中的珍稀丹药？

难怪他没认出来。

他做掌柜这么多年，从未听说过市面上出现过此等丹方，这……定然是某个隐世家族或上古宗门的不传之秘。

而且，这种丹药对于妖族而言，尤其对于那些在争斗中伤及本源、断了道途的大妖来说，简直就是救命之物。

他几乎是立刻就明白了这丹药的价值，态度愈发恭敬：“敢问贵客，这丹药……您打算怎么拍？”

“不真拍，”沈蕴摇了摇头，端起侍者送上的灵茶，慢悠悠地吹了吹热气，“我只是想借你们多宝阁的渠道，把消息传出去。”

“就说，有人手握此丹，若有真心需要者，可来此地，谈一笔交易。”

696章通知：所有舔狗速到小区门口，舔化路面积雪。收到回复

祁掌柜愣了一下，很快明白过来。

这是要钓鱼啊。

而且看她的意思，钓的还是一条大鱼。

不过，生意人有生意人的规矩。

眼前这位，手持少主最高等级的私令，修为更是深不可测，别说钓鱼，就是想把万妖谷这片池塘给炸了，他一个分店掌柜也只能在旁边鼓掌叫好，顺便递上引线。

他沉吟片刻，脸上的笑容愈发恭敬：“若只是传播消息，倒也不难，只是不知贵客想让这消息，传到何人耳中？”

“蛟龙族。”沈蕴言简意赅，“最好，能让元昊妖主亲自知晓。”

祁掌柜眼皮猛地一抽。

果然。

目标直指妖王宫，的确是条大鱼。

他赶紧收敛心神，躬身道：“前辈放心，在下自当竭尽全力，不知还有什么能帮得上几位贵客的？”

“你这里有能休息的地方吗？来五间。”

“有的，有的，就在三楼，清净雅致，几位请随我来。”

……

三楼走廊尽头，一排上房依次排开。

祁掌柜推开最左侧的一间房门，做了个“请”的手势。

“几位贵客，这几间上房是相通的，中间那间是会客雅间，可供几位饮茶闲谈，若有需要，只需推开房中暗门，便可随时往来。”

沈蕴：“……”

什么？

居然是相通的？

那她岂不是也要被通了？

那可不行。

她现在带了四个，这要是都通了，她晚上还睡不睡了？

进去之后的第一件事，必须把那劳什子暗门用禁制焊死，谁来都别想通。

沈蕴在心里吐槽了一句，转身看向祁掌柜，压低了声音：“还有件事，劳烦祁掌柜帮忙打听一下。”

“贵客请讲。”

“元昊与魔族之人的交易，定在何时？”

祁掌柜一怔，脑中飞速闪过近期妖王宫的动向，眼中闪过一丝了然，拱手道：“在下这就去查。”

“有劳。”沈蕴顿了顿，“另外，若妖王宫的人来问丹药之事，你便说，此丹虽好，却只是杯水车薪，能稳固伤势，延缓恶化罢了，若想真正断肢重生……”

她故意拉长了语调，嘴角勾起一抹意味深长的笑。

“那得看买家的诚意了。”

祁掌柜是何等精明的人，瞬间就领会了这“诚意”二字背后的分量。

他心领神会，再次躬身一拜，悄然退下。

……

翌日清晨。

沈蕴正盘腿坐在榻上调息，房门便被轻轻叩响。

“贵客，在下有要事禀报。”

“进来。”

祁掌柜推门而入：“两个消息，一好一坏。”

“先说坏的。”

“月底，元昊便要与炎华交易。”祁掌柜缓缓开口，“距今，不过十日。”

沈蕴眉头微挑，这倒在预料之中，算不上什么坏消息。

她换了个更舒服的姿势：“那好消息呢？”

“昨日消息一经传出，妖王宫果然派人来了！”

祁掌柜从袖中取出一个沉甸甸的储物袋，双手奉上。

“不过来的只是元昊座下的一名属官，修为不过元婴初期。”

“他问了丹药的功效，在下便按您的吩咐，以五万上品灵石的价格，卖了一颗给他。”

五万上品灵石？

那还真是赚大了。

“然后呢？”

“在下还暗示他，此丹虽珍贵，却只是凡品。”祁掌柜压低了声音，“若真想让狐狸断尾重生，那位贵客手中，还有能生死人、肉白骨的极品灵植。”

“那属官听完，脸色大变，当即便要追问。”

“在下自然守口如瓶，只说若妖王有意，可亲自前来一谈。”

沈蕴听罢，满意地点了点头，接过那个储物袋在手里掂了掂。

啧，真沉。

这趟没白来。

“做得不错。”她心情大好，随手从储物戒里摸出一只玉瓶，丢给祁掌柜，“这是赏你的。”

祁掌柜接过一看，竟是一整瓶品质接近极品的养气丹！

这玩意儿可是能挂上拍卖会的宝贝，有灵石都未必买得到。

他顿时喜出望外：“多谢贵客！多谢贵客厚赏！”

“行了，退下吧。”沈蕴挥了挥手，“若妖王宫再有动静，立刻来报，好处少不了你的。”

“是。”

等祁掌柜千恩万谢地退出房间，沈蕴这才站起身，推开了通往中间会客雅间的暗门。

叶寒声几人早已等在那里，茶都沏好了。

“听到了？”她晃了晃手中的储物袋，笑得眉眼弯弯，“鱼儿上钩了。”

“只是一条探路的小虾米吧？”

宋泉笑了笑，将茶盏递给沈蕴。

“小虾米也是肉。”沈蕴接过茶盏，在软榻上坐下，“元昊现在估计正眼巴巴等着这颗丹药的药效呢，若是有用，他必然会亲自来谈。”

宋泉转着扇子，思忖道：“师姐，万一他不按套路出牌，直接派人来抢呢？”

“抢？”沈蕴嗤笑一声，“他敢在多宝阁的地盘上动手？你太高看他了。”

“再说了……他若真敢来硬的，正好，省得我再费心思跟他演戏，直接打到他愿意交易为止。”

说罢，她捏起拳头，狠狠朝空气锤了一下。

这副自信的样子，看得几人眉眼都跟着弯了弯。

房间内气氛正好。

唯有月芒坐在角落里，始终沉默不语。

他垂着眼，不知在想些什么，与这其乐融融的氛围格格不入。

沈蕴似乎察觉到了什么，笑意淡了些，若有所思地瞥了他一眼。

……

回房后，沈蕴在自己的卧房里站了片刻。

她想了想，抬手将自己通往月芒房间的那道暗门上的禁制解开，心念微动，牵动了那道烙印在两人神魂深处的主仆契约。

片刻过去，暗门无声无息地推开了。

月芒立在暗门门口，逆着窗外洒进来的光。

那光将他本就俊美绝伦的五官衬得愈发轮廓分明，像一尊没有温度的玉雕。

“主人。”他低声唤道。

沈蕴拍了拍身旁的软榻，那上面铺着厚厚的、不知是什么妖兽皮毛制成的毯子，柔软厚实。

“过来坐。”

月芒顺从地走过去，在她身侧落座，垂着眼。

“有心事？”

“没……”

“想好了说。”

沈蕴伸出食指，轻轻抬起月芒的下巴，迫使他与自己对视。

“你知道我最讨厌别人瞒着我了。”

697章：跟姐处吧，姐有房，不是租的，也不是买的，是刚开好的。

月芒沉默了片刻，终于开口。

“我……有件事，一直没告诉主人。”

“说。”

“当年，是元昊抽走了我的瑞兽骨。”

“而且，在他抽走的时候……”月芒的声音更轻了，轻得像一阵风，怕惊扰了沉睡在记忆深处的魔鬼，“我还清醒着。”

沈蕴的瞳孔骤然一缩。

她脸上的那点漫不经心瞬间褪得干干净净，取而代之的是一片冰冷的沉凝。

清醒着，被抽走骨头？

那是何等的酷刑？

这还是人吗？

不对，元昊那条蛟龙本来就是个畜生。

还是一只贱得没边儿、坏得流脓的畜生。

炎华那厮虽说也算不上什么好鸟，动辄就要灭人满门，可他好歹还有几分魔尊的格调，行事乖张，也有七情六欲。

但这元昊……此獠的恶，是那种浸透了骨髓的阴毒。

像是连干了十辈子刑部尚书才转世投胎，以玩弄、碾碎他人灵魂为乐的邪魔。

恶心得要命。

“他用了一种极其残忍的秘法，”月芒继续说着，他垂着眼，长长的睫毛遮住了所有的情绪，“那种痛，不是肉身上的，是从神魂深处传来的……”

“像是有人拿着一把钝刀，在我的魂魄上，一寸一寸地刮，一寸一寸地剜。”

“我求过他，我求他给我一个痛快，杀了我。”

“可他说，瑞兽骨，只有在瑞兽最痛苦、最绝望、神魂却又最清醒的状态下抽取，才能保持最纯粹的灵性，最大程度地保留瑞兽的天赋神通。”

“所以……他废了我的修为，却又用秘药吊着我的神智，让我清醒着，眼睁睁看着自己的骨头，被他从脊背里一点一点地抽离身体。”

月芒说到这里，终于抬起头，看向沈蕴。

那双眼睛里，是沈蕴从未见过的景象。

脆弱，绝望，怨恨，不甘……

无数种浓烈到极致的情绪，像一锅煮沸的毒药，在他眼底翻腾，让那张俊美绝伦的脸，透出了一丝病态的扭曲。

“主人，我恨他。”

“我恨不得将他挫骨扬灰，让他也尝尝那种滋味。”

沈蕴心里猛地一紧。

紧接着，一股密密麻麻的心疼，狠狠攫住了她的心脏，用力挤压。

她最忠诚的小兽……她视若家人的月芒……

当年竟是在如此清醒的、无边无际的绝望与剧痛中，承受着那非人的折磨。

沈蕴甚至不敢想象，那时月芒的眼中，是怎样的人间地狱。

那种被彻底剥夺尊严与希望，连求死都是一种奢望的深渊，是何等的黑暗。

这份心疼压得她胸腔发闷，喉咙梗塞得厉害。

这个时候，沈蕴突然想到了师姐。

想到了那元昊为了提升修为，不顾师姐意愿，强行掳走师姐。

想到了师姐看他的时候，眼中的厌烦和困扰。

沈蕴目光渐渐冷了下去。

她的脑子里，只有一个念头在疯狂叫嚣——

元昊，必须死。

而且，不能让他死得太痛快。

她要把他那身蛟龙皮一寸寸扒下来，龙筋抽出来当腰带，龙骨拆了熬汤，至于神魂……

得用她的天火日夜炙烤，直到魂飞魄散为止。

半晌，沈蕴喉咙轻滚，压下心中翻涌的杀意，伸出手，轻轻抚上月芒的脸。

她的指尖温热，带着安抚人心的力量。

“对不起，是我来晚了。”

月芒见她眼中突然泛起的痛色，像是被烫到了一般，猛地摇了摇头，眼眶微微泛红：“不怪主人，是我……是我那个时候自己太弱，才会落在他手中。”

“放屁。”沈蕴打断他，“你不弱，是那畜生太贱。”

她一把抱住月芒，下巴抵在他肩头。

“我答应你，这次，我一定让他付出代价。”

“不用主人出手……”月芒的声音闷闷地，从她肩窝处传来，“我只是想告诉主人，若到时候……我控制不住自己，做了什么……”

“那就做。”

沈蕴想也没想，脱口而出。

她拍了拍他的背，一下又一下，沉稳而有力。

“天塌下来，我给你顶着。”

月芒的瞳孔微微睁大，几乎不敢相信自己听到了什么。

这么多年，他始终将这份仇恨死死地压在心底最深处，不敢对任何人提起。

因为他知道，元昊是妖界之主，修为高深，势力庞大，与他为敌，无异于以卵击石。

他怕给主人惹来麻烦，怕自己这不该存在的仇恨，会成为主人道途上的拖累。

甚至……他早就做好了准备，等有朝一日，自己足够强大了，便独自一人去寻仇。

可现在，他的主人却告诉他——

那就做。

这一句话，击碎了他用无数个日夜筑起的心防。

那份被他强行压抑了多年的仇恨与痛苦，在这一刻，终于找到了宣泄的出口。

泪水突然爬满了眼眶，浸湿了她肩头的衣料。

他不再言语，用尽全身的力气，紧紧回抱着她。

金白色的法衣与火红色的焰凰衣交叠在一起，像是两团截然不同的火焰，在这间雅致却冰冷的房间里，相互依偎，相互取暖。

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：620】

……

将月芒哄回去修炼之后，沈蕴站起身，在房间里来回踱了几步，脑子飞速运转。

原本的计划，是用灵植换碎片，拿了东西就走，不沾因果，不惹麻烦。

可现在……

她眼中闪过一抹冷光。

既然元昊这么喜欢犯贱，那她就要教他做畜生了。

天魂镜碎片要拿，月芒和师姐的仇要报，元昊的命也要取。

这三件事，一件都不能少。

不过……她要怎么才能一石三鸟，一箭三雕，一炮三响？

沈·缺德带冒烟·蕴在心里盘算了半天，眼里的寒光渐渐被一种熟悉的兴奋所取代。

她停下脚步，脸上慢慢浮现出一个堪称灿烂的笑容。

有了。

一个天衣无缝的计划，在她脑中飞速成型。

“炎华啊炎华……”

沈蕴对着空气，用一种极其亲昵的语调，幽幽地开了口。

“之前这修真界第一背锅侠的宝座，一直都是陆观棋的。”

“可惜他死得太早，这位置轮到你坐了。”

“反正背一个也是背，背两个也是背。”

“债多不压身呢。”

——

（境界太多，写的时候不小心把合体和大乘的顺序记反了，现在已经改好了。

焰心是合体期，不是大乘期。

目前的境界顺序：金丹-元婴-化神-炼虚-合体-大乘-飞升）

698章：普通人想快速翻身的话一定要侧睡

三日后。

祁掌柜再次敲响了沈蕴的房门，这次他脸上的表情比上回还要激动。

“贵客！妖王宫来人了！”

沈蕴正盘腿坐在榻上，闻言慢悠悠地睁开眼，半点不急：“这次来的是谁？”

“是元昊座下的大统领，修为化神初期，名唤青鳞。”祁掌柜压低声音，“此人在妖王宫位高权重，深得元昊信任，是他的左膀右臂，能让他亲自出面，可见那颗丹药的效果……”

“让他等着。”沈蕴慢悠悠地站起身，“我先梳洗打扮一番，不能让人家觉得咱们不重视这笔买卖。”

祁掌柜：“……”

这位贵客，心可真大，让一个化神期的大妖在楼下干等，这要是换了旁人，骨灰都给扬了。

果然，有实力就是能为所欲为。

沈蕴说是梳洗，其实就是在屋里头磨蹭。

足足拖了一个时辰，把楼下那位大统领的耐心磨得差不多快断了，这才推开暗门，走进中间的会客雅间。

“计划有变。”沈蕴在软榻上坐下，目光在几人脸上扫过，“元昊派了个化神初期的大统领来谈，看来是想先试探虚实。”

“那便让他探。”许映尘声音清冷，端坐如松，自有一种不动如山的气度，“我去会会他。”

“你能装明白吗？”

许映尘闻言，缓缓抬眼看向她，似乎在说“你在质疑朕？”。

沈蕴：“……一路平安。”

……

多宝阁二楼，会客厅。

青鳞负手而立，一身墨绿色的鳞甲在灯火下泛着幽幽的光。

他面容冷峻，眉心处一道竖起的青色鳞片，是蛟龙一族最显著的血脉特征。

祁掌柜在一旁陪着笑脸，给他的茶壶里添了第三遍灵泉水，茶都快淡成白水了：“青鳞大人稍安勿躁，那位贵客……马上就到。”

青鳞冷冷瞥了他一眼，语气里满是不善：“本统领在此干等了一个时辰，你们多宝阁就是这般待客的？”

“大人息怒，那位贵客身份尊贵，行事向来……”

“够了。”青鳞不耐烦地打断他，“若再不来，本统领便回去禀报妖主，就说你们多宝阁有意戏耍我妖王宫！”

话音刚落，会客厅的门被无声推开。

一道修长的身影踏入，周身竟萦绕着淡淡的寒雾，看不清容貌，却有令人心悸的威压扑面而来。

青鳞瞳孔一缩，下意识地绷直了身体。

这威压……怎么回事？为何让他血脉深处都感到一阵战栗？

许映尘在他对面的主位上落座，随意抬手，那层遮掩容貌的术法便散了去。

一张清冷绝尘的面容显露出来，那双眼睛淡漠如冰，好似这世间万物都入不了他的眼。

“让你久等了。”他的声音不带半分歉意。

青鳞强压下心中的不适，沉声道：“在下妖王宫大统领青鳞，奉妖主之命，前来与阁下商谈丹药之事。”

“嗯。”许映尘端起面前的茶盏，轻抿一口，“你家妖主想要什么？”

青鳞被这直白的问话噎了一下，但很快调整好情绪：“那颗生骨续髓丹，效果的确不凡，我家主人很满意……只是不知阁下手中，是否真有那能让断肢重生的灵植？”

“有。”

“可否让在下一观？”

“不可。”

青鳞脸色一沉：“阁下这是何意？”

许映尘放下茶盏，终于抬眼正视他。

那双流转着淡淡水纹的眼睛里，突然闪过一道璀璨的金光。

下一秒，纯正至极、霸道无匹的真龙威压轰然爆发，如同山岳倾塌，直接压向青鳞。

青鳞脸色骤变，体内的蛟龙血脉在这威压下疯狂颤栗，像是遇到了血脉源头的君王，让他双腿发软，几乎要当场跪伏在地。

他咬紧牙关，强行催动全身的妖力抵抗，额头青筋暴起，冷汗涔涔而下。

“你……你怎会有龙气加身？！”

许映尘收回威压，神色淡然：“我那灵植乃无价之宝，岂是你想看就能看的？回去告诉元昊，想谈，让他亲自来。”

青鳞大口喘着粗气，咬牙道：“我家妖主日理万机，岂能轻易……”

“那便不谈。”许映尘站起身，作势要走。

“且慢！”青鳞急了，脱口而出，“在下这就回去禀报妖主！只是……不知阁下想要什么作为交换？”

许映尘顿住脚步，侧过头，用眼角的余光瞥着他：“你家妖主手中，应该有件宝物，名为天魂镜碎片。”

青鳞瞪圆了眼睛。

天魂镜碎片？！

那可是妖主准备拿去与魔族交易的绝密之物！这人……这人怎么会知道？

“阁下消息倒是灵通。”青鳞的声音中满是警惕，“只是那碎片，我家妖主另有大用……”

“那是他的事，与我无关。”许映尘冷漠地打断他，“三日后，若元昊有意，便来此地详谈。”

“若无意，那便当此事作罢，后会无期。”

说完，他不再多言，转身离去。

青鳞站在原地，脸色阴晴不定。

片刻后，他猛地一甩袖袍，化作一道青光，直奔妖王宫而去。

……

雅间内。

许映尘刚一回来，沈蕴就凑了上去：“怎么样怎么样？那条小蛟龙什么反应？”

“已经回去禀报了。”许映尘在她身旁坐下，“不出意外，元昊三日后会来。”

“那就好。”

叶寒声在一旁沉吟片刻，将刚沏好的灵茶推到她面前：“蕴儿，你打算如何对付元昊？他如今已修至化神后期，根基深厚，实力不容小觑，若真动起手来……”

他这话说的已经很委婉了。

在人家的地盘上，跟一个地头蛇里的龙王爷动手，这行为和喝多了没区别。

“放心，我已经想到了万全之策。”

她抿了一口茶，又从储物戒里摸了个红彤彤的灵果出来，啃了一口。

“这笔买卖成了之后，元昊拿到了能救他小情人的灵植，跟炎华那边的交易肯定就黄了。”

“他俩的关系本来就差得跟茅坑里的石头似的，又臭又硬，这下只会更僵。”

“到时候，咱们先假模假样地离开妖界，然后再换身马甲，扮作魔族的人杀个回马枪，将元昊引出妖界，就地格杀。”

叶寒声：“……”

怎么让她说的像喝水一样简单？

那元昊是说杀就能杀的？

而且……怎么引出？

沈蕴似乎是看出了他的疑惑，桀桀桀地笑了一声：“想引出他，很简单。”

“只需要掳走那只被我烧断了尾巴的红色狐狸。”

众人：“……”

损是真的损。

699章也要和宝宝们99！

三日后的清晨，万妖谷的天，黑了。

并非乌云蔽日，而是一道磅礴到令人窒息的妖气，自妖王宫的方向浩荡而来，瞬间染黑了整片天穹。

那妖气沉重如山，直接压垮了集市上空流动的风，空气都变得黏稠。

集市中的妖族纷纷抬头张望，眼中满是敬畏。

“是妖主！妖主出宫了！”

“我的天，这得有百年没见妖主亲临集市了吧！”

“快看，青鳞大统领和几位护法都跟在后面，这是何等阵仗！”

多宝阁三楼，雅间的窗户被推开一道缝。

沈蕴眯着眼，遥遥望向那道滔天妖气。

元昊一身墨色蟒袍，气势逼人，还挂着那张看了就烦的阴鸷死人脸。

“啧，这排场。”沈蕴冷笑一声，“不知道的，生怕别人不知道他是妖界扛把子。”

许映尘立于她身侧，目光落在元昊身上，眼底寒意一闪而过：“此人修为精进不少，根基却虚浮，看来这些年没少走旁门左道。”

“那是自然。”

冰冷的声音自身后传来，带着压抑的恨意。

月芒不知何时已站到了两人身后，眼瞳死死盯着元昊的身影，脸上没有一丝血色。

“他最擅长的，就是用各种残忍的手段，榨取他人的血脉精华和神魂本源，化为己用。”

沈蕴回头看了他一眼，伸手抚了抚他的脸颊：“别急，很快就能让他尝尝被榨干的滋味了。”

月芒直接换了一副脸色，满眼柔情。

“主人说得对。”

许映尘：“……”

这二人在他面前眉来眼去，当他是空气？

……

黑色的妖气狂潮在多宝阁门前停歇。

祁掌柜立刻迎了上去，满脸堆笑：“妖主大驾光临，蓬荜生辉！”

“少废话。”元昊冷冷扫了他一眼，眼神阴毒如蛇，“那人在何处？”

“在二楼雅间等候，妖主请随小的来。”

祁掌柜在前引路，元昊带着一众护法踏入多宝阁。

他每走一步，整座楼阁都随之震颤，那是化神后期的妖力在无意识地外泄。

楼内所有妖族都屏住呼吸，纷纷避让，连大气都不敢出。

房间内，许映尘独自一人端坐在主位上。

他面前摆着一壶尚在冒着热气的灵茶，手指捏着白玉茶盏，正慢条斯理地品着。

元昊推门而入，目光第一时间就锁定了许映尘。

这人……好生年轻。

而且，他的身上还带着若有若无的、来自血脉源头的威压……

元昊眯起眼睛，心中的警惕提到了最高。

青鳞说得没错，此人身上果然有龙气。

他定是凡界某个传承悠久的皇族，体内流淌着真龙血脉。

“你便是那位手握灵植的贵客？”

“正是。”许映尘放下茶盏，抬眼看向他，眼里没有半分波澜，“元昊妖主，久仰大名。”

元昊在他对面落座，身后的青鳞和几位护法则分列两侧，虎视眈眈。

仿佛只要元昊一声令下，便会立刻扑上，将他撕成碎片。

“本王今日前来，是为一睹那株能让断肢重生的灵植，究竟是何神物。”

“可以。”

许映尘从储物戒中取出一个巴掌大小的温玉盒，轻轻推到桌面中央。

玉盒打开，浓郁至极的生命气息扑面而来。

那是一株通体翠绿、形似人参的灵植，不过三寸来长，周身却缠绕着肉眼可见的金色纹路，散发着柔和的光晕。

元昊的手指猛地一握。

这是……九转续命参？！

此物乃是传说中的天材地宝，可生死人、肉白骨，就算是经脉尽断的修士，只要还有一口气在，服下此参，便能重塑根基，再踏仙途。

而对于妖族而言，这东西更是无价之宝。

断尾、断爪，甚至是受损的妖丹，都能借此物来恢复。

有了它，三娘……三娘便能得救！

一瞬间，浓烈到化不开的贪婪与狂喜，自元昊眼底爆发。

“此物……本王要了。”

“那便看妖主的诚意了。”许映尘却不紧不慢地将玉盒合上，隔绝了那诱人的气息，“天魂镜碎片，可否割爱？”

元昊眼中的狂热渐渐冷却，沉默了片刻。

那碎片，是他准备拿去与炎华交易的筹码。

可眼前这株九转续命参，却能立竿见影，直接救活三娘……

孰轻孰重，一目了然。

“可以。”元昊终于开口，声音恢复了阴冷，“但本王有个条件。”

“请讲。”

“此物若是无效，本王不但要你的命，还要你身后整个皇族的命。”

许映尘闻言，唇角扯出一个冷笑：“妖主这是在质疑我？”

话音落下的瞬间，一道比元昊的妖气更加霸道、更加纯粹、更加古老的恐怖龙威，自他体内爆发，狠狠扼向元昊的咽喉。

元昊脸色剧变。

体内的蛟龙血脉竟在这威压下疯狂哀鸣，竟生出一种想要臣服的本能冲动，让他气血翻涌。

他快速运转妖力，将这异样压了下去。

幸而……

幸而对方的实力比自己低了两个小境界，不然，他怕是真要当场失态。

此人身上的龙气……竟比他想象中还要纯正百倍。

这绝非普通皇族血脉，而是有真龙之髓在体内！

元昊的眼中，贪婪之色更盛。

龙髓，这可是比九转续命参还要珍贵的好东西。

让人眼馋得紧。

可惜，这东西需要有龙气加身的天生皇族才能承载，不是谁都能移植的。

不然，他倒想像当年抽走那只瑞兽的骨头一样，也将其据为己有。

届时，就是突破至炼虚期，也指日可待。

就在元昊心念电转，胡思乱想之际，那道恐怖的龙威如潮水般退去。

许映尘的声音再次响起：“你将天魂镜碎片留下，此物现在就可以带走。”

“左右这灵植不过半日便可生效，我就在这多宝阁中静候，若是一日后，你还不来寻我，便说明这灵植没有问题，届时我便带着仆从离开此地。”

暗门之后，正竖着耳朵偷听的几人：“……”

谁是他的仆从？！

要不要脸了！

700章：谢谢你像巧克力一样出现在我的世界里，但我是狗

元昊沉默了片刻，眼中的算计忽明忽灭。

眼前这人虽然修为不如自己，但身上那道纯正的龙威，以及他那狂傲的态度，极大可能背后有着神秘背景。

不然，他岂会这般有恃无恐？

说不定是哪个隐世不出的上古皇族，跑出来历练的太子爷。

这种人，最是麻烦，打死一个，跳出来一窝。

更何况，这里是多宝阁的地盘。

若真在此地动手，无异于当众抽多宝阁的脸，李秋思那厮定会勃然大怒。

为了区区一株灵植，得罪一个上古皇族，再搭上整个妖界的贸易线，这买卖，怎么算怎么亏。

权衡再三，元昊终于做出了决定。

“好。”他从怀中取出一块巴掌大小、边缘破碎的镜片，“这便是天魂镜碎片，希望你说话算话，不然，本王会让你后悔来到这个世界上。”

他将碎片往前一推，语气阴冷，带着威胁。

许映尘接过碎片，神识探入其中，确认无误后，才将那只装着九转续命参的玉盒推了过去。

“既如此，甚好。”

元昊一把抓过玉盒，转身便走，一句客套话都懒得说。

他现在满心满眼都是三娘，只想立刻飞回妖王宫，将这株能救命的灵植喂给她。

青鳞和几位护法紧随其后，一行人化作黑色妖气，消失在多宝阁门外。

等他们走远，那道紧闭的暗门才被推开。

许映尘抬手将碎片递了过去。

沈蕴接过碎片，拿在手里翻来覆去地看，又用神识仔仔细细地探查了数次，确认其中的魔气波动与她之前探过的碎片同出一源，这才笑了笑。

“不错不错，是真货。”

叶寒声也仔细看了看那块碎片，眉头微微舒展：“的确是真品，看来元昊并未耍诈。”

“他不敢。”沈蕴将碎片收进储物戒，拍了拍手，“多宝阁这块金字招牌，还是挺好用的。”

她心满意足地往软榻上一坐。

“第一个计划已经成功了，接下来就等元昊那边的消息了，若是灵植有效，他应该不会再来找麻烦。”

“到时候咱们就假装离开，然后……”她眼中闪过一抹寒光，“该算账了。”

……

妖王宫，寝殿。

元昊几乎是用平生最快的速度赶了回来，推开殿门的瞬间，便看到了躺在榻上的三娘本体。

那是一只通体火红的狐狸，毛色黯淡无光，软趴趴地伏在那里，气息微弱。

她身后本该有三条蓬松的尾巴，如今却光秃秃一片，断尾处用厚厚的药布包裹着，依旧有暗红色的血迹隐隐渗出。

这伤，是当年被沈蕴那个贱人用天火烧的。

火气侵入本源，这么多年来，非但没有好转，反而随着时间的推移，伤势愈发沉重。

他气得不行，好几次想去天剑门将那红衣女子揪出来为三娘复仇。

奈何那天剑门有护山大阵拦着，而强行闯入之后又会被灵渠发现。

他解释了很多次不是为白绮梦而来，可灵渠根本不信。

实在可恨。

“三娘。”元昊快步走到榻边，声音下意识放缓了些。

红狐缓缓睁开眼，漂亮的狐狸眼里满是虚弱与痛苦，声音气若游丝：“主上……”

“别怕，我找到能救你的灵植了。”

元昊打开玉盒，将那株九转续命参取了出来。

“服下它，你的尾巴就能重新长出来。”

红狐眼中闪过一抹惊喜，却又很快黯淡下去，虚弱地摇了摇头：“主上……三娘只是一个下属，不值得您为我耗费如此珍贵的灵植……”

“无妨。”元昊打断她，“比起你的命，一株灵植算得了什么。”

他将灵参送到红狐嘴边，看着她顺从地张开嘴，一口将那株灵植吞了下去。

几乎是瞬间，浓郁的生命气息便在殿内爆发，化作无数道绿色光丝，钻入红狐体内。

红狐的身体开始发光，断尾处那狰狞的伤口，以肉眼可见的速度开始愈合，坏死的血肉脱落，新的嫩肉正在缓慢生长。

元昊盯着那处伤口，眼中满是期待。

时间一分一秒地过去。

半个时辰后，就在那已经愈合的伤口处，一个毛茸茸的、红色的尾巴尖，终于颤巍巍地探了出来。

虽然现在只是一小截，短得像个兔子尾巴，但元昊知道，只要根基续上，再辅以其他的天材地宝，想让那三条漂亮的尾巴重新长出来，只是时间问题。

“成了。”元昊的声音里满是惊喜。

三娘也激动不已，她挣扎着想要站起身，却被元昊一把按住。

“主上……多谢主上赐宝……”

元昊伸手，轻轻抚摸着她头顶顺滑的皮毛，脸上难得地露出了一个堪称温和的笑容。

“好了，以后好好养伤，莫要再让人伤到你。”

红狐用脑袋蹭了蹭他的手心，重重点头，眼中满是感激。

元昊在殿内陪了她许久，直到确认她的气息彻底平稳下来，才起身离开。

殿外，青鳞正恭敬地候着，见他出来，立刻迎了上去，低声问道：“主上，那与魔族的交易……”

“推了。”元昊心情大好，“派人去告诉炎华，本王改主意了。”

青鳞一愣，有些迟疑：“可是……炎华魔尊那边，怕是不好交代，咱们若是出尔反尔，会不会……”

“会怎样？”

元昊冷笑一声，眉宇间又恢复了那股阴鸷与狂傲。

“他炎华还能为了一块破镜子，真带人打到我万妖谷来不成？”

“况且，本王又没说永远不交易，只是暂时推迟罢了。”元昊不耐烦地一挥手，“就说本王最近偶有所感，需要闭关，交易之事，延后五百年，让他等着。”

青鳞：“……”

五百年？

干脆等到主上坐化再交易算了。

……

次日，多宝阁。

雅间内，沈蕴躺在软榻上，一边翻着一本不知道从哪个角落里淘来的虎妖与猫妖的话本，一边盘算着接下来的计划。

“按照时间推算，那灵植应该已经生效了，元昊那条贱龙，估计正高兴得找不着北呢。”

她将话本翻过一页，看得津津有味。

“那咱们接下来……”宋泉问道。

“先等着，等到明天，就让老许带着你们几个，大摇大摆地从正门离开万妖谷，做出一副各回各家的样子。”

叶寒声闻言，放下了手中的茶盏：“那蕴儿你呢？”

“我？”沈蕴从话本里抬起头，唇角勾起一抹坏到骨子里的笑，“当然是趁乱去绑架那只小狐狸了。”

众人：“……”

“元昊不是宝贝他那只狐狸吗？我就把他最宝贝的东西抢走，让他也尝尝失去的滋味。”

“哦对了，顺便再把她新长出来的那一小截尾巴，重新毁掉。”

701章对你的爱是流氓短信，回复TD也无法退订

月芒听到这话，眼中掠过一丝暗芒。

“主人，我跟你一起去。”

“不行，你对元昊的恨意太重，万一你控制不住，提前露了破绽，咱们这出戏还唱不唱了？”

“我……”

“听话。”沈蕴伸手拍了拍月芒的肩膀，“你得留下才行，万一真出了岔子，凭你我之间的契约之力，你才能第一时间感知，及时将我捞出来。”

“你留下，我才敢进去浪。”

最后这句话，直击月芒心底。

他……是不是被主人需要了？

想到这里，月芒神情微怔，最终缓缓点头。

“……好。”

宋泉摇着扇子，眉头微蹙：“师姐，你一个人潜入妖王宫，会不会太冒险？毕竟你是人族……”

“放心，我有办法。”

沈蕴活动了一下手腕，想到自己那一大坨好感度，丝毫不慌。

论起扮演炎华，她可是专业的。

无他，唯手熟尔。

……

入夜。

万妖谷的月亮是诡异的血红色，挂在天上，像一只巨大的眼球。

白日里还算收敛的妖气，在夜幕降临后彻底放飞了自我，在集市上空盘旋，形成一片五光十色的妖氛。

沈蕴趁着众人已经大摇大摆地出了万妖谷，赶紧把系统叫了出来，然后花了月芒的十点好感度，将自己换了一副样子。

镜子里的人眉眼狭长，眼神冷漠，满头银发，周身散发着那种“老子天下第一，尔等皆是蝼蚁”的嚣张气焰。

不是炎华又是谁？

沈蕴满意地勾了勾唇，披上了一件能隔绝神识探查的黑色斗篷，推开窗户，融入了万妖谷热闹的夜色之中。

她的每一步都踩在阴影里，没有引起任何妖族的注意。

很快，沈蕴便来到了妖王宫外围。

宫门外，数十名金丹期的妖卫来回巡逻，每一个都气息凶悍，眼神锐利。

沈蕴躲在暗处，神识扫过整座宫殿，很快便锁定了目标。

寝殿，东侧偏殿。

那里的守卫最为森严，几乎是三步一岗五步一哨，连只苍蝇都飞不进去。

元昊那只心上狐，定然就在那里。

“找到了。”

她轻笑一声，身形一晃，消失在原地。

妖王宫的防御阵法虽然严密，但对于已经踏入化神中期，马上就要化神后期的沈蕴来说，这些阵法的破绽，简直一目了然。

只要不是元昊亲自出手来抓她，她是半点障碍也无。

沈蕴轻而易举地避开了所有的禁制，如入无人之境，直奔寝殿而去。

偏殿内，红狐三娘正蜷缩在软榻上休息。

她的气息比白日里强了不少，断尾处那一小截新长出来的毛茸茸的尾巴尖，也比之前又长了一寸，正无意识地轻轻晃动着。

就在这时，殿门被无声地推开了。

三娘猛地睁开眼，满脸都是警惕与惊恐。

“你是……”

话还没说完，一道黑色的魔气锁链便破空而来，瞬间将她捆了个结结实实，连一丝妖力都无法调动。

这还是沈蕴之前从那个倒霉魔修的储物戒里抢来的法宝，名为“缚魂索”，专门用来捆绑神魂，歹毒得很。

反正那魔修早就死翘翘了，妖族的人更不可能认识这玩意儿的出处。

她用得心安理得。

红狐想要呼救，却发现自己的声音被一道无形的禁制封住，喉咙里只能发出“呜呜”的声响，一个字都喊不出来。

“乖乖跟我走，少受点苦。”

沈蕴的声音经过系统出品的皮肤自带变声器处理，变得低沉沙哑，充满了魔族特有的阴冷与傲慢。

她一把提起被捆成粽子的红狐，反手一记手刀，干脆利落地将她拍晕了过去。

做完这一切，沈蕴扛起狐狸，正要原路返回，脚下却突然顿住了。

不对。

这么直接把狐狸带走，元昊怎么知道是魔族干的？

万一他脑子抽了，怀疑到别人头上，岂不是白忙活一场？

不行，得留点证据，把这口黑锅焊死在炎华背上。

沈蕴想了想，从储物戒里掏出几件之前顺手牵羊摸来的、魔气冲天的玩意儿，随手丢在了软榻上。

然后又掏出一瓶魔族特有的迷魂香，在殿内洒了一圈。

这香气霸道无比，一旦沾上，三天三夜都散不掉，是魔族高阶修士勾引异性的必备良品。

做完这一切，她才满意地点了点头，看着自己亲手布置的案发现场。

“完美。”

可就在沈蕴扛着狐狸，准备从窗户溜之大吉的时候，殿外突然传来一阵脚步声。

沈蕴脚步一顿。

来不及多想，她身形一闪，带着狐狸隐入了房梁的阴影之中，将气息收敛到了极致。

殿门被推开，元昊走了进来。

他今日心情极好，三娘的伤势有了转机，让他多日来的阴郁一扫而空。

于是，他特地来看看三娘恢复得如何，顺便带了些她最爱吃的灵果。

可一进门，看到的却是空空如也的软榻。

“三娘？”

元昊眉头一皱，神识扫过整座偏殿。

当他发现榻上那几件不属于妖王宫的魔器时，脸色骤然一变。

“何人！”

一道恐怖的妖力轰然爆发，直接将整座偏殿的屋顶掀飞。

沈蕴暗骂一声老贱龙嗓门儿还挺大。

房梁都飞了，她也没法继续藏了，索性提着昏迷的红狐冲天而起，准备跑路。

元昊抬头望去。

月光下，他清清楚楚地看到了那道熟悉的身影，银发黑袍，魔气滔天。

滔天的杀意与怒火，自元昊眼中爆射而出。

“炎华，是你！”

他怒吼一声，声音大到整个万妖谷的地面都为之震颤，随即化作一道黑色妖气，直追而上。

沈蕴在半空中被他吼得耳朵嗡嗡响，忍不住回头看了一眼。

怎么跟得了狂犬病似的，吓人。

702章：今天跟房梁表白了，他没拒绝我只是一直吊着我

沈蕴在心里叹了口气。

唉，真是计划赶不上变化啊，他怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来？

也罢，兵来将挡，水来土掩。

既然被当场抓包，那就把戏演得更真一点好了。

她直接从储物戒里抓出一大把乱七八糟的魔器，什么怨魂幡、百鬼夜行图、爆裂魔珠，看也不看，一股脑地全部引爆，朝着身后追来的元昊扔了过去。

轰隆隆！

一连串剧烈的爆炸在半空中响起。

黑色的魔气与怨魂四处飞散，暂时阻挡了元昊的追击。

趁着这个间隙，沈蕴将速度提升到极致，化作一道流光，快速往万妖谷外遁去。

边跑，她还不忘捏碎一道传音符。

“全员注意！鱼已咬钩！快来接应我！”

“元昊疯了似的在追我！记得提前引动阵盘，咱们请君入瓮！”

……

万妖谷外，夜色如墨。

沈蕴一手拎着昏死过去的红狐，速度快得几乎在空中拉出残影。

身后，元昊的咆哮声震得山石滚落，林木簌簌。

“炎华！若不想本王踏平魔界，速速将三娘放下！”

这话说的，属实是有点往自个儿脸上贴金了。

妖族进了魔界，一身妖力被魔气侵蚀得十不存一，战斗力大打折扣。

不然以他那记仇的性子，早杀去魔界把炎华揍了八百个来回了，哪还用得着在这儿干嚎？

沈蕴当然也懂这个道理，没忍住翻了个白眼。

她稍稍放缓速度，回头冷笑：“元昊，你这条血脉不纯的杂蛟，也配与本尊谈条件？”

元昊乃蛟龙与真龙混血之子，身份尴尬，属于是尊贵中带着点低贱，低贱中又带着点尊贵。

平日里他最恨的，便是旁人说这话来恶心他。

而沈蕴此时说这番话，正是要激他失智，穷追不舍。

“既然你不守信用，那本尊便只好亲自来取。”

“这只狐狸，本尊笑纳了！”

话音未落，她又从储物戒里掏出一把魔器，头也不回地扔了出去。

轰！

爆炸声再次响起，魔气在夜空中炸开，形成一片浓稠的雾障，暂时遮蔽了元昊的视线。

元昊勃然大怒，大手一挥，将那些不入流的魔器尽数拍碎，眼中的杀意滚烫如沸。

他万万没想到，自己前脚刚推了与炎华的交易，对方后脚就直接杀上门来报复，行事如此乖张，如此不计后果。

而且还偷走了三娘！

魔族这帮杂碎，果然一个比一个恶心。

看来当初推了那交易，当真是明智之举。

否则，若真将天魂镜碎片给了炎华，助他实力大增，还不知要如何变本加厉地来恶心自己。

“炎华！你以为逃得掉吗！”

元昊怒吼穿云，周身妖力毫无保留地暴涨。

瞬息之间，便化作一条体长百丈的黑色蛟龙，盘踞夜空，龙威浩荡。

他张开足以吞食山岳的血盆大口，一道凝练到极致的黑色妖气光柱撕裂长空，直奔沈蕴后心要害。

沈蕴神识早已锁定了后方动静，察觉到那道快得离谱的攻击，心里也是吓了一跳。

不是吧，这么浑厚的妖力？他吃百妖谱了不成？

她不敢硬接，腰身一拧，险之又险地侧身避过。

那道恐怖的妖气光柱擦着她的焰凰衣飞掠而过，轰在斜后方一座山峰上。

一声巨响，整座山头在悄无声息间化作了齑粉，连块大点的石头都没剩下。

好险！

沈蕴暗自咋舌，速度又提快了几分。

就在这时，前方山谷之中，一道熟悉的气息传来。

她眼睛一亮。

是许映尘来接应她了。

只见山谷深处，一道璀璨的金光拔地而起，冲上云霄，随即如天幕般铺展开来，化作一个覆盖了方圆十里的巨大阵法。

阵法之上，无数古老玄奥的金色符文流转不休。

沈蕴看得眉眼弯起。

这是她提前让许映尘布置好的阵法，名叫乾坤困龙阵。

此乃凡界皇族压箱底的宝物之一，是专门用来对付那些不服管教的龙族大妖的上古阵法。

有了这阵法，今日元昊定要身首异处。

想到这里，沈蕴当即调转方向，朝着阵法覆盖的范围疾冲而去。

“畜生，想要这只狐狸，自己来拿！”

她手臂一扬，将手中昏迷不醒的红狐朝着困龙阵的中心狠狠抛了过去。

元昊见三娘被扔进那诡异的阵法之中，一双龙目瞬间赤红如血，哪里还顾得上分辨真伪，满心满眼只剩下三娘的安危。

情急之下，他快速化作一道黑色妖气，义无反顾地冲了进去，将那团下坠的红色身影接入怀中。

就在他入阵的同一瞬间，整座山谷开始剧烈震动起来。

金色的阵纹如锁链般从四面八方涌来，死死缠住了元昊的蛟龙真身。

源自上古的克制之力，让他体内的妖力运转都为之一滞，怀中的红狐也脱手摔落在他脚边。

“困龙阵？”

元昊反应了过来。

他抬起头，阴鸷的眉眼在金色阵纹的映照下，显得愈发阴沉，口中发出一声冷笑。

“就凭这种东西，也妄图困住本王？”

阵法中央，许映尘的身影缓缓浮现。

他一言不发，周身那纯正霸道的龙威毫无保留地释放开来，狠狠压向元昊的血脉。

与此同时，叶寒声、宋泉、月芒的身影也从另外三个方位悄然现身，各自占据一处阵眼，将自身灵力源源不断地注入阵法之中。

元昊顿时压力倍增，行动困难。

他咬紧牙关，想要再说些什么，一道清亮中带着几分戏谑的女声突然响起。

“在本王后面加个‘八’字，应该更符合你现在的气质。”

元昊一愣，抬眼看去。

只见一袭火红的焰凰衣在夜风中飘荡，灼灼其华，明艳得不可方物。

原来是沈蕴不知何时撤去了身上的伪装，恢复了本来面目。

反正这么一通闹下来，整个万妖谷估计都听到了元昊那几声饱含愤怒的“炎华”。

这口黑锅，已经是实打实地焊死在了魔尊的背上，她也懒得再装了。

因为今天，元昊必须死。

在看清沈蕴那张脸后，元昊的瞳孔骤然一缩：“是你！”

他做梦也没想到，这个红衣女修，竟然还敢出现在自己面前。

甚至还胆大包天到假扮炎华，将他从万妖谷引诱出来。

这么说来……

那株神效非凡的九转续命参，从头到尾，都只是一个诱饵？

“贱人。”

元昊想通了前因后果，眯起眼睛，冷啐一声。

紧接着，被金色锁链捆缚的蛟龙真身开始疯狂挣扎。

恐怖的妖力自他周身爆发，撞得整个困龙阵光芒剧烈颤动，几欲崩碎。

沈蕴冷声下令：“动手。”

703章：包养聚酯纤维丝雀，别问为什么不是铜丝雀，消费降级了

五人同时出手。

各色灵力与神通，从四面八方涌向阵中那条左冲右突的黑色蛟龙。

许映尘的真龙威压，从血脉源头死死压制，让元昊的蛟龙血脉如同遭遇天敌，本能地想要匍匐。

叶寒声的浩然文气，化作无形的囚笼，封锁所有退路。

宋泉直接将各类压箱底的毒丹凝成一片毒雾，无孔不入地侵蚀着元昊的护体妖力。

毒雾所过之处，元昊的鳞片都开始泛黑。

而月芒的精神力，则化作无形的利刃，渗透进元昊的识海，不断削弱着他的神魂防御。

万事俱备，沈蕴将弑神剑自袖中抖出，杀意凛然。

她单手握剑，身形一晃，直奔元昊七寸要害。

轰！

爆炸声震天动地。

元昊那坚不可摧的龙鳞被弑神剑刺中，片片崩碎，鲜血如暴雨般泼洒而出，染红了半边天空。

“啊！！！”

元昊发出一声凄厉至极的惨叫。

剧痛让他眼底的疯狂愈发浓烈，一双阴毒的眼睛死死盯着沈蕴，恨不得将她生吞活剥。

沈蕴稳住身形，看着他那副狼狈模样，嗤笑一声。

“看什么看？我不喜欢烂黄瓜，抛媚眼对我没用。”

说完，她侧过头，看向不远处的月芒：“去吧，亲手报仇的时候到了。”

月芒的身形一颤。

他缓缓抬起头，眼中神色复杂难辨。

那是一种被压抑了太久的仇恨，此刻终于找到了宣泄的出口。

“多谢……主人。”

话音落下，月芒化作一道金白色的流光，直扑被困在阵中的蛟龙。

元昊见到月芒的脸，先是一怔。

感受到他身上那熟悉又陌生的气息后，顿时恍然：“原来是你这只废兽……当年没死？”

“可惜了，本王还以为你早就化作一滩烂泥了，没想到还能有化形的一天。”

月芒没接话。

他对着元昊抬起手，掌心凝聚出一团金屑，而后狠狠拍向对方的脊背。

那里，正是当年被抽走瑞兽骨的位置。

“啊！”

元昊惨叫一声，蛟龙真身剧烈扭动，鲜血喷涌而出。

“你这废兽，给本王住手！”

可月芒显然没有停下的意思。

他不停的重复着动作，将攻击尽数打在元昊的脊背之处。

一下，两下，三下。

每一下都精准地落在同一个位置，像是要将那段记忆，连同血肉一起剜出来。

“当年……你让我清醒着，眼睁睁看着你抽走我的骨头，我求你杀了我，你怎么不听？”

月芒的声音很平静，平静得让人毛骨悚然。

元昊侧过头，看着他那可怕的眼神，心中一慌。

“你……”

刚说出一个字，就被月芒打断了。

“嘘，别说话。”

“今天……我也让你清醒着，感受一下那种滋味，如何？”

“好好享受吧。”

说完，一道金色的符文在掌心浮现，直接印在了元昊的额头上。

那是月鹿一族特有的清神符，能让神魂保持绝对清醒，无法昏迷，无法逃避。

甚至能将所有的痛苦都无限放大，清晰地呈现在元昊的感知之中。

元昊咬紧牙关，眼中充满了惊恐和不甘：“你……你敢……”

“我不敢什么？”

月芒倾身靠近，脸上露出一个堪称温和的笑容。

那笑容与他此刻的狠厉行为形成了诡异的反差，让人不寒而栗。

“你当年敢，我今日为何不敢？”

刹那间，他手中的金屑突然化作无数道细如发丝的金色丝线，钻入元昊的脊背，开始一寸一寸地剥离他的骨头。

“把我的瑞兽骨，还给我。”

一声撕心裂肺的惨叫，响彻整个山谷。

元昊几近崩溃。

那种痛，不是肉身上的，而是从神魂深处传来的。

像是有人拿着无数把钝刀，在他的骨髓里一寸寸地刮，一寸寸地剜，让他生不如死。

他想昏过去，却被那道清神符死死拽着神智，只能清醒地承受着这一切，眼睁睁看着自己的骨头被一点点抽离。

沈蕴站在阵法边缘，静静看着这一幕。

许映尘走到她身边，低声道：“这样下去，元昊会死。”

“死就死吧，我本就盼着他死。”沈蕴淡淡开口，“他这孽龙，没有活着的必要。”

可，就在瑞兽骨被彻底抽出之时，变故陡生。

元昊突然停止了哀嚎。

极致的痛苦像是抽空了他的声音，龙躯剧烈地一颤，竟呈现出一种诡异的僵直。

下一刻，一声撼天动地的龙啸从他喉间吟出。

空气仿佛被冻结，时间也似乎停滞了一瞬。

一道源自洪荒太古的恐怖气息，自元昊体内深处苏醒。

如同沉睡万载、足以吞噬星辰的混沌巨兽，于无边黑暗中，缓缓睁开了它那漠视苍生的巨瞳。

感受到这骇人的气势，众人面色一变，立刻看向元昊。

那是一枚通体漆黑、刻满上古妖文的玉玺，自他眉心飞出，悬浮在半空中。

玉玺之上，一个扭曲狰狞的古老图腾慢慢显现，血光大盛。

许映尘看出了什么，脸色剧变：“糟了，这是……妖皇印？！”

沈蕴心头一紧。

妖皇印……

这东西，她之前曾经听师姐说过。

妖皇印是妖族祖上传承的至宝，历代妖王都会继承。

此物一出，可调动整个妖界的气运之力，威力足以毁天灭地，是妖族最后的底牌。

“看来他是真的疯魔了，”叶寒声面色一片严肃，“历代妖王，哪怕是身死也不会用妖皇印，毕竟用上一次，妖界百年之内的气运之力都会被消耗掉，无异于杀鸡取卵。”

宋泉点点头：“我在宋家的传承玉简上看过，上一次妖皇印的出现，是万年以前的老妖王为了阻止妖族覆灭，才忍痛用的……为此，妖族生生落后了人族近千年。”

沈蕴：“……”

遇到疯子了，有人管管吗？

704章：有没有狗咖招人的？ 我可以担任舔狗这个职位

妖皇印悬于半空，血光如潮。

一道足以碾碎山河的威压轰然降临。

整个山谷的空气都在哀鸣，空间寸寸扭曲，像是下一秒就要被这力量撕成碎片。

元昊的龙躯已经残破不堪，脊背上血肉模糊，仍在低低笑着。

“既然你们想要本王的命……”

“那就一起死吧！”

妖皇印光芒大盛。

无数道血色光柱自印玺中喷涌而出，如同天神降下的灭世神罚，撕裂虚空，朝着困龙阵内的五人轰杀而来。

沈蕴瞳孔一缩。

这攻击的强度，她平生未见。

那不是单纯的灵力或妖力，而是一种能调动天地法则的毁灭意志，恐怖如斯。

强悍如她，竟第一次从神魂深处，感受到了战栗。

不行，绝对不能硬接。

“散开！”

她一声暴喝，身形暴退的同时，将星渊玄鉴猛然祭出，横亘在众人身前。

地面龟裂，山石崩塌。

星渊玄鉴的光芒疯狂闪烁，勉强挡住了一小半的血光，可那恐怖绝伦的余威依旧穿透光幕，狠狠冲向阵法中的每一个人。

感受到几乎能毁灭天地的威势，沈蕴咬紧了牙关。

没想到，幻竹卜的卦，居然真的应验了……

不但有劫，还是生死大劫。

她真是千算万算也没算到元昊居然这么疯，连妖族的气运都舍得献祭。

想到这里，沈蕴突然想到幻竹说过，那唯一的生机在她自己身上……

她这句话，是什么意思？

难道，是让自己现场氪命？

用那攒了好久的好感度，跟系统换个无敌金身，顺便把身后这四个一起打包带走？

这念头在脑中一闪而过，血色余威已然扑至面门。

来不及多想，沈蕴强行催动涅槃心法，周身燃起天火，准备硬抗。

她下意识地向前一步，将身后四人护得更严实了些，打算用自己的强悍肉身，为他们多争取一线生机。

然而，就在这千钧一发之际……

一道低沉而威严的声音，在虚空中响起。

“退后。”

话音未落，众人头顶的空间骤然撕裂开一道巨大的金色裂缝。

一道金色身影自裂缝中一步踏出。

他的周身缠绕着纯粹至极的金色异火，仿佛一轮降世的烈阳。

见那毁天灭地的攻击将至，他不敢硬抗，便抬手一挥，将一座九层宝塔凭空祭出。

“进去！”

一声轻喝，宝塔底层的大门轰然洞开。

一道根本无法抗拒的磅礴吸力自塔中传来，如同长鲸吸水，将沈蕴五人尽数卷入其中。

眼看就要被吸入塔中，月芒的身形却在最后一刻，猛地一拧。

他竟硬生生顶着那股吸力，调转方向，朝着阵法中央的元昊暴掠而去。

“月芒！”沈蕴被这突如其来的变故吓了一跳。

可月芒充耳不闻。

他的身影快如闪电，在血光彻底吞没一切之前，冲到了元昊身前。

月芒伸出手，无视了对方那惊骇欲绝的目光，一把抓向那枚悬浮在半空、仍在疯狂倾泻力量的妖皇印。

元昊以自身精血催动妖皇印，此刻早已是油尽灯枯的强弩之末，连动一根手指的力气都没有。

他只能眼睁睁地看着，看着月芒那只手，一把抓住了妖皇印。

下一刻，九焰塔的吸力再也无法抗拒，将月芒连同那枚妖皇印，一同卷入塔中。

“不……！！！”

元昊发出一声绝望的嘶吼。

“你这废兽……如何能拿走妖皇印？！”

那妖皇印，乃妖族气运所钟之至宝，唯有历代妖王，或被其承认拥有妖王潜质的绝世大妖，方可触碰。

这只曾经被他抽筋剥骨、视作蝼蚁的废兽，凭什么能拿走妖皇印？！

就凭那根瑞兽骨吗？！

“噗！”

强烈的愤恨让元昊猛地喷出一大口心头血，正好溅落在脚边早已昏死过去的红狐三娘身上，将她那一身火红的皮毛染得更加凄厉。

失去了妖皇印的支撑，那些失控的血色光柱再无束缚，轰然炸开。

整座山谷，连同周围的几座山脉，在这一刻彻底化作了一片毁灭的火海。

九焰塔悬浮在火海之上，任由那恐怖的能量余波疯狂冲刷，却始终金光璀璨，纹丝不动。

塔内，是另一方天地。

月芒踉跄落地，单膝跪倒在沈蕴面前。

他的双手紧紧握着那枚兀自震颤不休的妖皇印，恭恭敬敬地捧了上去。

“主人。”

沈蕴看着他手中的妖皇印，又看了看他那张因脱力而苍白如纸的脸，心中五味杂陈，又气又想笑。

“你疯了？刚才但凡慢上一步，被那余威波及，骨灰都给你扬了。”

“不会的。”月芒抬起头，那双漂亮的眼眸里，是全然的信赖，“我相信主人，主人也该相信我。”

沈蕴被这话说得一噎。

行，现在都知道拿她的话对付她了。

她叹了口气，没去接那枚妖皇印。

“既然是你自己拼命拿回来的，便自己收好，我既非妖族，要这玩意儿也没用。”

“可是……”

“乖。”

一个字，直接把月芒后面所有的话都堵了回去。

他的眼底漫开一层柔和的微光，默默将妖皇印收了起来。

虽然不知道这妖族至宝为何会亲近于他，但既然拿了，就断没有再还给元昊的道理。

那厮生死未卜，若是让他继续执掌妖皇印，再对主人动了歹念，后果不堪设想。

沈蕴不知道他的想法，目光转向了不远处那道金色的身影，脑子一时有些转不过弯来。

焰心？

他怎么来了？

不对，应该说，他怎么会出现在这里？

这可是另一方修真界，两界之间隔着一道难以逾越的天地禁制，他是怎么过来的？

沈蕴下意识用神识在他身上一扫，瞳孔骤然一缩。

这个威压？！什么玩意儿？！

居然比他之前在炼虚期的时候还要强上数倍？！

难不成……

沈蕴强压下心中的惊惧，咽了下口水。

难怪这老头儿能强行撕裂天地禁制，跨界而来……

他竟然……晋升到合体期了？！

这是开挂了，没错吧？！

705章：大家别用膨胀神券了，今天上体重秤发现体重也膨胀了

“你……”

沈蕴刚想开口和焰心问个究竟，就被打断了。

“蕴儿，有没有受伤？”

叶寒声一步抢到她身边，也顾不上什么君子风度了，抬手便探向她的脉门，文气顺着经脉探入，仔细检查她的气息是否紊乱。

许映尘的眉头紧紧蹙着：“刚才那一击太过凶险，你怎的直接就挡到最前方了？傻不傻……”

宋泉直接从储物戒里掏出一把极品丹药：“师姐，把这些吃了，别管有没有用，先吃。”

月芒也恢复了正常的温顺神色，默默地挤了进来。

他从怀里取出几瓶自己亲手调制的极品花露，拧开瓶塞地递到她嘴边，大有要亲手喂她喝下去的意思。

四个人，四个方向，将沈蕴围了个水泄不通。

你一言我一语，嘘寒问暖，检查伤势，忙得不亦乐乎。

沈蕴被他们围在中间，手里塞满了丹药，嘴边杵着玉瓶，鼻尖萦绕着各种丹香花露的混合味道，一时间竟有些哭笑不得。

这VIP待遇也太高了，有点顶得慌。

就在这时，一道冰冷至极、仿佛能冻结神魂的视线，落在了自己身上。

被莫名瞪了一眼的沈蕴：“……？”

她艰难地从人堆里抬起头，越过叶寒声的肩膀，穿过许映尘的手臂，正好对上不远处焰心那双燃烧着熊熊怒火的金色眼眸。

沈蕴一怔。

随即在心中暗道：不是吧哥，就因为大家都来关心我，没人关心你，这就生气了？

这小心眼儿的毛病，怎么十来年了还是一点没变？

一把年纪了，还这么敏感，啧。

焰心确实快气炸了。

但他内心的真实想法却是——

本尊千里迢迢赶来救人，结果救了一窝。

一窝也就算了，这几个家伙还如此碍眼。

早知如此，就该晚来片刻，让这几个家伙多体会体会什么叫在生死边缘反复横跳。

而且，这些人也太不懂事了吧？！

那沈蕴的心中只有他一人，为了他守身如玉，苦等多年，他们这样子围着她，难道不知道会给她造成困扰吗？！

看不见她都快被烦死了吗？！

焰心内心咬牙切齿，面上却依旧是那副高深莫测、不动如山的模样。

不行，他如今毕竟是合体期的大能，是这方天地间凤毛麟角的顶尖存在，怎能和一群化神期的小辈一般见识？

那样的话，沈蕴该觉得他刻薄了，到时候又与他甩脸色。

得忍住。

就在焰心拼命给自己洗脑，强行维持高人风范之时，他眼中的那些“小辈”却突然当着他的面，对沈蕴做出了更过分的事情。

叶寒声检查完她的脉象，眉头依旧紧锁，索性直接将手掌贴在她后心，渡入一缕精纯的文气为她稳固因强行催动天火而有些震荡的气息。

动作温柔缱绻，手掌还在缓缓抚动。

“别乱动，让我看看你的经脉有没有受损。”

许映尘见状，也抬手将她额前微乱的发丝轻轻拨到耳后，动作暧昧，指尖还在她的耳垂处揉了揉。

宋泉见她迟迟不吃药，索性将一颗丹药送到她唇边：“师姐，张嘴。”

月芒更是直接握住了她的手腕，将自己的灵力源源不断地输送过去，声音低低的，带着几分心疼：“主人，我帮你暖一下手，你的手好凉，都没有之前滚烫了。”

四个人，四只手，分别占据了她身体的不同位置。

沈蕴被这阵仗弄得有些不好意思。

她刚想开口说自己真的没事，就感觉到周围的温度又骤然下降了十度。

不对，是二十度。

于是，沈蕴僵硬地抬起头，朝着温度来源看去——

只见焰心站在不远处，周身的金色异火已经开始不受控制地往外冒。

他的嘴角扯出一个堪称恐怖的笑容。

“够了。”

两个字，冷得像是从冰窖里捞出来的。

话音未落，他抬手一挥。

一道金色的火焰锁链凭空出现，精准地缠上沈蕴的腰，在四人还没反应过来之前，直接将她从人群中拽了出来。

“唉？你干嘛？！”沈蕴吓了一跳。

焰心不给她说话的机会，身形一闪，揽住她的腰，带着她直接消失在原地。

“蕴儿！”

“师姐！”

“主人！”

几道声音同时响起，满含着怒火和惊讶。

而那消失的二人，已经出现在九焰塔的最顶层。

沈蕴还没站稳，就被焰心一把按在了身后的墙壁上。

他双手撑在她身侧，将她整个人困在自己与墙壁之间，那双熔金似的眼眸里，怒火与委屈交织，看得她心里一阵发毛。

沈蕴：“……”

好嘛，这是干什么？霸道老头爱上我？

这戏码是不是有点太老套了？

“……你发什么疯？”她没好气地问。

“本尊救了你。”

焰心一字一句，咬牙切齿。

“嗯，对。”沈蕴点点头，“多谢前辈出手相助。”

确实该谢，毕竟替她省了一大笔好感度。

不然要是让统子趁火打劫，怕是今日要大出血，没个几百点好感度下不来。

“就这？”

“不然呢？”沈蕴莫名其妙，“我有的宝物你又看不上，要不我给你磕个头？也行，论辈分我是该给你磕一个的。”

焰心被这番话气得胸口起伏，周身的金色异火又明亮了几分。

他冷声道：“本尊千里迢迢赶来救你，你却让那四个碍眼的东西围着，连看都不看本尊一眼？”

沈蕴：“……”

这老头儿，真是不可理喻。

“那我不是被他们围住了吗，想看也看不到啊。”她理直气壮地反驳。

“那现在呢？”

焰心又往前逼近一步，两人之间的距离近到几乎能感受到对方的呼吸。

“现在看到了？”

沈蕴被他这莫名其妙散发的强大气场压得一愣。

她打量着眼前金光四射的人，开始一本正经地瞎恭维：“……看到了，长得恁亮呢。”

焰心：“？”

恁亮？

这是在夸他吗？怎么听着那么别扭？

他被这句不伦不类的夸奖噎得再次沉默了片刻。

然后，他像是终于忍无可忍，突然伸出手，不是掐，也不是抓，而是用一种带着薄怒和试探的力道，轻轻握住了她的脖颈。

拇指的指腹还抵在她喉咙处，轻轻地摩挲了一下。

“解释。”

被这动作惊到的沈蕴：“？”

她解释什么？

解释自己为什么说他亮吗？

706章：怎么还不来看小说？那男的不让你玩手机啊？

“只要你解释清楚……”

焰心看着她那双清澈的眼睛，声音不自觉地放软了些。

“本尊可以当做刚才的事情没发生过，既往不咎……”

沈蕴：“？”

她眨了眨眼，又眨了眨眼。

十分怀疑自己是不是在元昊那儿吸入了什么新型致幻毒气。

她干啥了？

还需要他既往不咎？

这高高在上的语气，这施舍般的宽容，这副“你犯了错但本尊大度原谅你”的嘴脸，给她整不会了。

他渡的那合体期的天劫，是不是专劈脑子？

可沈蕴不知道的是，此刻焰心的心里，正进行着一场天崩地裂的海啸——

快解释啊！

你倒是快给本尊解释啊！

快解释那几个碍眼的家伙只是你的普通朋友！你们之间清清白白，比灵泉水还纯！

快解释你心里装着的、念着的、唯一心悦之人，是本尊！

焰心的金色眼眸一眨不眨地盯着沈蕴，眼神炙热得能把人烧穿，看得她愈发摸不着头脑。

琢磨了一会儿，她还是没想明白自己到底错哪儿了，需要对方用“既往不咎”这个词儿来点她。

于是，沈蕴扯了扯嘴角，露出了一个皮笑肉不笑的表情，彻底放弃了思考。

“我不知道有什么好解释的。”她光棍地一摊手，“你要咎就咎，反正虱子多了不痒，债多了不愁，我沈蕴也不是吓大的哦。”

焰心：“？”

瞥见沈蕴那茫然中带着点看傻子似的眼神，他的心中猛地一紧。

她怎么是这个眼神？

她还说这种无所谓的话？

难不成……难不成她和那几个家伙，真的关系匪浅？！她真的变心了？！

念头刚起，他立刻否了。

不可能！绝对不可能！

她那般喜欢他！

焰心脑中飞速地开始了惊天动地的自我攻略，在识海里疯狂地给自己找补。

想当年，她为了他，茶不思饭不想，形容枯槁，甚至不惜献祭寿元也要助他脱离九焰塔的桎梏。

这等深情，岂是区区十几年光阴就能磨灭的？

放眼三界，除他这般风华绝代、修为通天的存在，还有谁能入得了她的眼？

对！问题不出在她身上！

定是那群小辈……

那个姓叶的酸腐书生，一天到晚拽着几句破词，装出一副儒雅斯文之相，定是看她单纯，用些花言巧语哄骗于她。

还有那个穿白衣的小子，仗着自己身上有几分龙气，便在她面前装模作样，故作高洁清冷。

还有那个摇扇子的，一看就是个油嘴滑舌、专会讨女子欢心的纨绔子弟。

最可恨的是那个妖修！

一个灵宠，竟也敢对她生出不该有的心思，还主人主人的叫，叫得那般风骚，简直恬不知耻，乱了纲常。

焰心越想越气，在心中已经将那四人凌迟了八百遍。

这群狂蜂浪蝶，定是使了何种卑劣手段，看她单纯好骗，才在她身侧纠缠不休，死缠烂打。

而她呢？

她的容色太过灼目，天赋又冠绝群伦，如同一轮悬于夜空的皓月，怎能不招来这群嗡嗡作响的蚊蝇？

这与她无关，她也是受害者。

定是不堪其扰，却又心善，不忍苛责，才任由他们放肆。

焰心暗自咬牙，在心中默默打定主意，回头定要寻个机会，好好劝诫她一番。

若对旁人无意，岂能这般拉拉扯扯，又是渡气又是抚发的？

授人以柄，成何体统！

唉。

他将目光重新移向沈蕴，见她默不作声，只用那种奇怪的眼神看着自己，心里又跟着软了些。

她现在不说话，定是怕了。

怕将这些糟心的情债说出来，会脏了本尊的耳朵，误了本尊纯净无瑕的道心。

所以，她才选择独自承受，隐忍不言……

这傻姑娘。

怎么这么傻？

本尊的心，难道她还不懂吗？

焰心的手指在她温热细腻的颈侧停留了片刻，那份柔软的触感让他心头一荡，终究是没舍得再用力。

他缓缓松开手，退后半步。

周身的金色异火也随之收敛了些许，只是那双眼睛依旧像长在她身上似的，紧紧盯着她，一寸都不肯挪开。

“罢了。”他低声开口，语气中带着一种自我攻略成功后的宽宏大量与淡淡的宠溺，“本尊不与你计较。”

沈蕴：“……”

他的病愈发严重了，不如找小师弟给他看看吧？

想到这里，她决定换个话题，不然她怕自己会忍不住把弑神剑掏出来，给他开颅看看脑神经。

“你怎么会来这方修真界？”

“本尊之前和你说过会来寻你，所以一到合体期便赶来了。”焰心负手而立，下巴微抬，面色淡淡，“倒是你，怎么十几年过去，才将将化神期？”

沈蕴：“？”

她瞪圆了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。

才？将将？

这语气里面那不加掩饰的嫌弃，她没听错吧？

她从金丹期到化神期，满打满算也就几十年，这速度放在修真界已经是坐火箭飞升，是妖孽中的妖孽，变态中的变态了好吗？

“你感受不到这方修真界的灵气吗？”沈蕴咬牙切齿地反问。

焰心随意扫了她一眼：“感受到了。”

“那你还……”

“像穷乡僻壤。”

沈蕴：“……”

一口老血哽在喉头。

行，她不该跟一个合体期的老怪物讲道理。

人家那边灵气浓郁得跟喝尿似的，自然看不上这边的清汤寡水。

“咱们下去吧，他们见我被你掳走，该着急了。”沈蕴努力压下想要吐槽的冲动，挤出一个假笑。

焰心一听，立马不爽了。

那群人这般痴缠她，她竟然还记挂着他们的感受？

果然是太善良了。

若他不在身边，她的这份善心要吃多少亏？被人卖了还得帮人数钱。

不行，他得在她身旁多待一段时间，好好看着她才行。

“且让他们等着，本尊这般人物，哪有迁就于几个小辈的道理？”

沈蕴：“……”

穷讲究，又装上了。

707章能承担什么责任啊，虽然有肩膀，但是个溜肩

沈蕴硬着头皮和焰心聊了一会儿炎曦城近些年的发展，又聊了一会儿他整治另一方修真界的辉煌历史，又聊了一会儿那条被她拔了鳞片的火龙之后……终于忍不住了。

她实在是累得慌。

“放我回一层。”

“急什么？待在本尊身边，你很难受？”

“不难受，但我恐高。”

焰心：“……”

一听就是在瞎扯。

但，在沈蕴的再三要求之下，他也只好板着脸，将她带回了九焰塔的一层。

刚一落地，四道身影便齐刷刷地围了上来。

“蕴儿，你没事吧？”

许映尘冷着脸扫了焰心一眼，语气不善：“这位前辈，你这般行事，未免太过霸道。”

宋泉立刻应声，笑得温和却暗藏锋芒：“是啊，师姐又不是什么物件，怎能说带走就带走？”

焰心一听，周身的金色异火又开始不受控制地往外冒。

这几名小辈，是在指责他？

他冷着脸，目光落在沈蕴身上，等着她开口替自己说句话，或是让那几个碍眼的东西让开。

他想，她定然是厌烦了这些人的纠缠，只是碍于面子不好发作。

只要她一个眼神，他便能让这群不知死活的家伙，尝尝什么叫真正的威压。

然而——

“哎呀，累死人了，和元昊干完这一架，可算能歇会儿了。”

沈蕴伸了个懒腰，丝毫没有注意到焰心那快要杀人的眼神。

她只觉得浑身酸痛，骨头架子都快散了。

这样想着，又从储物戒里掏出一把躺椅，整个人瘫了上去，舒服地喟叹一声：

“舒服，今天差点以为要交代在这儿呢。”

沈蕴找了个得劲儿的姿势继续躺平，还顺势在储物戒里摸了摸，想摸点零嘴儿出来。

叶寒声从储物戒里取出一个软垫塞到她脑后：“垫着这个，舒服些。”

他的手轻柔地在她发间拂过，眼中漫出些许怜惜之色。

今日一役，的确是把她累坏了。

月芒则直接蹲在躺椅旁边，握着沈蕴的手腕：“主人，我帮你按按经络，放松一下？”

焰心站在一旁，脸色越来越黑。

他等了半天，沈蕴连个眼神都没给他。

这群小辈围着她转，她竟然还乐在其中？！

不，不对。

她只是太累了，一时没顾得上他，不是故意的。

他得找个理由，把这群碍眼的家伙赶到一边儿待着才行。

想到这里，焰心冷声开口：“外界的业火还在焚烧，妖皇印的动荡太大，需平息一日才能熄灭。”

沈蕴头也不抬，费力地剥着一颗外壳坚硬的灵果，边剥边说：“行，那就等呗。”

焰心：“……”

他咬了咬牙，又补充道：“本尊方才为救尔等，耗费不少灵力，需要打坐调息。”

言下之意，你们最好都给本尊安静点，别在这儿碍事。

尤其别聚在她身边，碍眼。

沈蕴不知道他那九曲十八弯的小心思，不过，这并不耽误一向爱当显眼包的她，给人指条明路。

“那你回上面待着吧，上面安静。”

说着，她还特别贴心地用食指往上指了指，示意九焰塔的顶层。

焰心：“……”

这不解风情的女人，怎么净拆他台？

他好不容易来到这方修真界来寻她，可她倒好，居然把他往上边儿赶。

他堂堂合体期大能，不要面子的吗？

可是……他又不能直说“本尊就是要留在这里看着你，免得你被这几个野男人拐跑了”。

那也太掉价了。

于是，焰心冷着一张脸，从牙缝里挤出几个字：“不必，此处便可。”

话音刚落，他大袖一挥，一座通体由火玉雕琢而成的华美宝座凭空出现，重重地砸在九焰塔一层的正中央。

宝座上烈焰符文流转，气派非凡，一看就价值不菲。

焰心撩起衣袍，姿态优雅地坐了上去，随即闭上双眼，摆出一副“本尊要入定，生人勿近”的架势。

只是那微微颤动的眼皮，和周身时不时溢散出来的一缕火星，暴露了他此刻极不平静的内心。

沈蕴：“……”

死相，生怕别人不知道他是合体期大能一样。

掏出来这么一大坨，显得她的小躺椅多么没排面儿？

罢了，等她晋升到合体期，也给自己雕一把宝座，走哪儿坐哪儿，比他还装。

思及此，她懒得再理会，继续跟手里的灵果较劲。

……

时间在尴尬的气氛中流逝。

焰心坐在九焰塔一层中间打坐调息，正襟危坐，宝相庄严。

而离他不过几丈远的地方，一个红衣女子四仰八叉地瘫在躺椅上看话本，四周却被几名风格迥异的俊美男修围了起来。

他们各干各的，有阅读书卷的，有闭目修炼的，有整理储物戒的，还有伺候沈蕴吃灵果喝花露的。

这画面看上去诡异至极，又莫名和谐。

终于，在沈蕴舒舒服服地打了个哈欠，差点睡过去的时候，外界那毁天灭地的能量波动彻底平息了。

焰心也缓缓睁开了双眼。

“差不多了，出去吧。”

他站起身，无视了那几道围在她身边的碍眼身影，掐了个诀。

九焰塔的大门缓缓洞开。

沈蕴率先走出。

她刚想感慨一句“劫后余生，空气真甜”，就被眼前的景象惊得愣在了原地。

入目所及，一片焦土。

方圆数十里的山脉被夷为平地，地面上布满了触目惊心的裂痕，空气中还残留着令人心悸的毁灭气息。

然而，让沈蕴震惊的，并非这片废墟。

而是在这片废墟之上，黑压压地站满了妖族。

放眼望去，人头攒动，妖气冲天。

粗略一数，少说也有数百之众。

为首的几位，气息更是强悍得离谱，周身妖力凝如实质，赫然都是化神期的大妖。

沈蕴的心脏猛地一紧。

她下意识地往后退了半步，手已经悄悄摸到了袖子的边缘，随时准备掏出弑神剑。

完了，这么多妖族在这里蹲着……是不是她伪装炎华，坑杀元昊的事情，被发现了？

可不对啊，她明明做得天衣无缝，连元昊那条老贱龙都没看出破绽，这群妖族是怎么发现的？

难道妖界也有朝阳群众？

就在沈蕴脑子飞速运转，琢磨着要不要先下手为强的时候——

那群妖族之中，一个身形魁梧、背生金色双翅的中年大妖，排众而出。

他面容冷峻，眉眼锋利如刀，周身缠绕着凌厉无匹的金色妖气，一看便知是血脉纯正的金翅大鹏一族。

沈蕴的手指扣紧了袖口里的剑柄。

来了。

然而，那大妖却看也没看，径直越过了她，走到了月芒面前。

他单膝跪地，声音洪亮如钟：“金翅鹏一族族长金肆，恭迎新妖王！”

708章：生活向我泼冷水我立刻掏出搓澡巾

随着金肆的话音落下，身后数百名妖族齐刷刷地跪倒一片。

“恭迎新妖王！”

声浪震天，气势磅礴。

沈蕴：“？？？”

她猛地扭过头看向身旁的月芒。

月芒也是一脸茫然，显然这突如其来的黄袍加身，让他十分意外。

“此话何解？”

那金翅鹏族的族长抬起头，眼中满是敬畏：“天降异象，妖族气运虽遭重创，妖皇印却认了新主，此乃天意，更是妖族之幸。”

“您手持妖皇印，又身负早已绝迹的瑞兽血脉，乃天命所归，正是我妖族寻觅千年的新王！”

听完这番话，沈蕴瞬间通透了。

妖皇印……

那玩意儿昨天被月芒趁乱顺走了。

而妖皇印，是妖族祖上传下来的信物，是妖王身份的唯一凭证，只认血脉和天命。

所以……

月芒现在，成新妖王了？

沈蕴的表情变得十分精彩。

……这算什么？趁火打劫，顺便继承了家业？

那元昊呢？

她的视线在黑压压的妖群里飞速扫过，最终，在不远处一个被业火烧出来的巨坑里，发现了元昊的蛟龙残躯。

沈蕴一怔，快速用神识覆盖了上去。

那具残破的蛟龙尸体，只能用惨不忍睹来形容。

曾经坚不可摧的龙鳞，碎得跟过年剁的饺子馅儿似的，血肉模糊，焦黑一片。

脊背处一个触目惊心的巨大空洞，是瑞兽骨被活生生剥离的痕迹。

而他那庞大的身躯，即便在死后，也保持着一个扭曲的姿势，怀中紧紧蜷缩着一团黯淡的火红色，正是那只三尾狐。

沈蕴在心里叹了口气。

看来，经过妖皇印那毁天灭地的力量反噬，再加上九焰塔外焚烧了一天一夜的业火套餐，元昊终究是没能撑过去，落了个神魂俱灭的下场。

只不过，在他临死前，居然还没放下护着他那小情人的执念，用自己那身龙躯，硬生生将那只三尾红狐给护在了身下。

真是稀奇。

他这种满身孽气、自私到骨子里的烂龙，居然也有几分真心？

沈蕴又仔细看了看，那狐狸虽然还吊着一口气，但被妖皇印的威压冲击，本源重创，已是风中残烛。

若没有海量的天材地宝吊着命，估摸着也熬不了几天了。

这么一想，倒也算是一对亡命鸳鸯。

“主人。”

月芒轻轻拽了拽她的袖子，将她的思绪拉了回来。

“嗯？”

沈蕴偏头看去，却见他那双漂亮的眼睛里，盛满了茫然与忐忑。

像个不小心考了全校第一，却担心回家被家长混合双打的孩子。

“你为何突然沉默？是不是……不高兴了？”他声音低低的，“我……不是故意要当他们的妖王的。”

沈蕴看着他有些不安的模样，忍不住笑了。

这傻孩子。

“别乱说，这是好事。”她抬手拍了拍他的肩膀，“得到了妖皇印的认可，就是得到了整个妖族的认可，我为你开心还来不及，怎么会不高兴？”

月芒抿了抿唇，垂下眼帘，心中却悄悄回了另一句话——

那些认可，都不重要。

除非是她的认可。

金肆见新王对着一个人族修士毕恭毕敬，语气中甚至带着几分依赖，心头不由得腾起一个问号。

他小心翼翼地问道：“主上，这位是……”

“我的主人。”

此言一出，全场哗然。

倒吸凉气的声音此起彼伏，汇成了一股诡异的妖风，吹得这片焦土都凉了几分。

他们听到了什么？

新任妖王……喊一个人族修士为主人？

这……

幻觉，一定是幻觉！

这人族女修是何方神圣？莫不是上古大能转世？不然凭什么能让身负瑞兽血脉、手持妖皇印的天选之王认主？

而且，这样一来，他们妖族的脸面往哪儿搁？

堂堂妖王，给人族修士当小弟，传出去岂不是要被三界笑掉大牙？

一时间，无数道混杂着震惊、怀疑、忌惮、甚至是敌意的目光，齐刷刷地落在了沈蕴身上。

金肆的脸色更是变了又变。

片刻后，他咬牙道：“既是新王认可之人，我等……自当尊重。”

他说着，竟真的朝着沈蕴深深一拜。

其余妖族虽然心里一万个不解和憋闷，但见金肆都行了此等大礼，也只好压下杂念，跟着稀稀拉拉地拜了下去。

沈蕴站在原地，坦然地受了这一拜。

若是没有她，月芒别说当妖王了，这会儿能不能继续活着都是个问题。

这礼，她受得起。

身后的叶寒声等人，则是神色各异。

几人对视一眼，都在对方眼中看到了同样的想法——

若是月芒继承了妖王之位，少说要在妖族待上一段时间，那岂不是……她的身边又少一个？

这真是天大的好事。

就在这时，金肆直起身，继续说道：“只不过，恕我等不能也奉您为主，我们妖族与人族，一向互不干涉，井水不犯河水。”

“您也知道，我妖族向来以血脉为尊，强者为王，您虽是主上的主人，但……终究是人族。”

言外之意，你和新王怎么玩是你们两个的事儿，但我们妖族内部的事务，你一个外人，少插手。

沈蕴：“……”

哟，怪客气的。

还知道咬文嚼字一下子，给她留几分脸面。

这话一出，身后那些原本还跪得不情不愿的妖族，像是找到了主心骨，纷纷挺直了腰杆，眼神里的抵触情绪也明显少了许多。

月芒的脸色沉了下来，刚要开口替沈蕴说话，却被沈蕴抬手拦住了。

她笑吟吟地看着金肆，往前走了两步。

“你说得没错。”

金肆一愣。

“妖族的事，我确实没兴趣。”沈蕴的声音里带着一种发自内心的嫌弃，“毕竟外界都出了名了，你们整天不是打架就是抢地盘，又吵又闹，看着就烦。”

“我这人是修逍遥道的，最喜欢躺着，所以，你们大可放心。”

她摊了摊手，一脸“你们可千万别想赖上我”的表情。

众妖：“……”

怎么感觉……好像被嫌弃了？

他们堂堂妖族，怎么到她嘴里就跟个没人要的烂摊子似的？

709章：过年有压岁钱的处对象吗？广东的别来

“不过嘛……”

沈蕴话锋一转，眼神陡然锐利起来。

“虽然我不会插手妖族之事，可不代表我不会插手月芒之事。”

她缓缓扫过在场的每一个妖族，目光里不带半分威压，轻飘飘的，就像春风拂过山岗。

可被她扫过的大妖，无一不感觉后颈窝子窜起一道凉气，浑身上下的妖毛都炸了起来。

那感觉……

不像是被一个化神期修士盯着，倒像是被什么沉睡在洪荒尽头的远古凶兽，从万丈深渊里睁开了眼，不带情绪地瞥了一眼。

沈蕴心里门儿清。

这万妖谷内，除了元昊留下的旧部，还有所谓的四大家族，势力盘根错节，个个都不是省油的灯。

月芒虽得了妖皇印，但根基太浅，性子又冷，不喜与外人接触。

让他一个人在这群老油条里混，怕不是要被啃得连骨头渣子都不剩。

她得提前替他把这群潜在的刺儿头敲打一番才行。

“你们要月芒做你们的妖王，那便是奉他为主。”

“既如此，若是日后谁敢对他不敬，阳奉阴违，或者心里头打着什么小算盘，想把他捧成个傀儡架空……”

她话音微微一顿，那柄杀气内敛的弑神剑自她袖中滑出半截。

一缕凛冽无匹的剑气割裂了空气。

站在最前方的金肆只觉得脸颊一凉，下意识伸手一摸，指尖便沾上了温热的血迹。

一道细微的血痕，不深不浅，恰好破开了他坚逾精钢的皮肤，却又没伤及筋骨。

力道拿捏得妙到毫巅。

是威慑，也是警告。

金肆浑身的血液都快冻住了。

他可是化神后期的大妖，也是金翅大鹏一族的族长。

放眼整个妖界，论速度和肉身强悍，能排进前五的存在。

可刚才那一瞬间，他甚至连对方何时出的手都没看清！

若是那道剑气再往前递进一寸，此刻他的脑袋，怕是已经搬家了……

就在金肆亡魂大冒之际，沈蕴那带着几分笑意的声音，再次幽幽响起。

“那就别怪我，把你们这万妖谷，变成乱葬岗了。”

话音落地，那柄只露了半截锋芒的弑神剑，又滑回了袖中。

可方才那道割裂空气的森然杀意，却深深地刻在了在场所有妖族的魂魄里。

他们有一个算一个，全都僵在了原地。

好快的剑！

好可怕的剑气！

这红衣修士……到底是个什么怪物？！

月芒怔怔地看着挡在他身前的红色背影。

主人……在为他撑腰。

这个念头一起，一道滚烫的热流便自他心底涌起，冲散了方才所有的茫然与不安，将那颗悬着的心熨帖得妥妥当当。

他的眼底，漫开一层柔和又明亮的微光。

【叮——月芒好感度+20，目前好感度：640】

弑神剑被沈蕴用天火覆盖了一层，遮掩了大部分的神器气息，否则单凭那道先天杀伐之气，怕是当场就要漏馅儿。

可即便如此，那剑与生俱来的威慑力，还是让她狠狠装了一把。

现在的她整个人看起来，就像一把刚刚饮过神魔之血的绝世凶剑，锋芒毕露，气势磅礴。

在场的所有妖族，没有一个认为她是在开玩笑。

包括不远处的焰心。

他眯起眼，看着那道红色身影，心里跟喝了一大缸山西老陈醋似的，酸得直冒泡。

不过一只灵宠，居然能得她如此爱护？

甚至不惜为了他，当众出手震慑如此多的妖族。

这摆明了就是要给他铺路。

啧。

焰心在心里冷哼一声。

妖族就是诡计多端，也不知道在背后使了什么狐媚手段，讨她欢心。

这女人，还是太单纯了。

唉……

若是他不在身边，日后她可怎么办？

该不会旁人随便送两个灵果来，就能把她哄得团团转吧？

……

万妖谷的事情，就这样在焰心的一肚子担忧中，尘埃落定。

月芒被妖族众人前呼后拥地簇拥着，准备前往妖王宫，接受正式的传承仪式。

临行前，他回头看向沈蕴，眼中满是不舍。

“主人，我……”

“去吧，妖王宫那边的事情处理完，随时可以来找我。”

二人之间有主仆契约，可以说是心意相通。

不管是他有危险，还是自己有危险，都能第一时间互相感知，她没什么放心不下的。

月芒也想到了这点，于是抿了抿唇，点头应下。

他知道，主人还有自己的事情要做，不可能一直陪着他待在这妖界。

而他也需要尽快稳固在妖族的地位，才能更好地保护她。

想到这里，月芒的视线不经意地扫过不远处恭恭敬敬的金肆。

谁说她不能插手妖族的？

只要他足够强大……

这天下，都是主人的。

月芒垂下眼：“那……主人保重。”

“乖。”

沈蕴笑了笑，看着那道金白色的背影渐行渐远，最终消失在视线之外。

不知为何，她竟突然有一种送孩子上学似的淡淡感伤。

她叹了口气，收回视线，从储物戒里摸出那块天魂镜碎片，在手中掂了掂。

“接下来，该去凌霄宗了。”

沈蕴转头看向叶寒声几人，“无命子送的宝物我收了不少，这碎片得赶紧给人送过去，不然传出去，要说我沈蕴拿钱不办事儿呢。”

叶寒声点点头，一本正经地补充道：“也好，来妖族一趟费了这么大劲，是该去再讨些宝物回来，补补身子。”

沈蕴：“……”

她是这种雁过拔毛的人吗？！

这书袋子，看人未免太准了。

几人看着她的无语表情，一起笑了笑，开始商量启程事宜。

就在这时，一道金色的流光突然从天而降，吓了大家一跳。

烟尘散去。

一座通体由火玉雕琢而成的巨型飞舟，出现在众人眼前。

那飞舟足有五层楼高，造型奢华到令人发指。

船身镶嵌着无数颗拳头大小的火灵石，船头则雕刻着一只金龙的龙首，栩栩如生，而瞳孔中镶嵌的，竟是两颗极品火属性灵珠。

最夸张的是，这法器的顶端，还悬浮着一道缩小版的金轮。

而焰心就站在那金轮之上，周身金色异火缭绕，看起来就像是从神话中走出来的火神。

众人：“……”

他这是要干嘛？

710章：世界以痛吻我，我报之以歌，世界却说文体不限，诗歌除外

焰心站在金轮之上，居高临睨地看着众人，语气淡淡：“上来吧，本尊送你们一程。”

沈蕴抬头看着那艘奢华到令人发指的飞舟，嘴角抽了抽。

这么大阵仗，不知道的还以为他们几个去凌霄宗收保护费的。

不过……

这厮已是合体期大能，他的飞行法器速度定然快得离谱。

万妖谷这一趟折腾下来，又是打架又是演戏，着实累得慌，能省点路上奔波的时间，倒也不错。

毕竟，多出来的时间，还能多看两页话本不是？

就算干点别的，也不是不行。

想到这里，她率先踏上飞舟。

“走吧。”

叶寒声几人对视一眼，也跟了上去。

飞舟内部的空间比外表看起来还要夸张，地面铺着整块的暖玉，墙壁上镶嵌着能自行汇聚灵气的小型阵盘，正中央甚至还有一处引了灵泉的小池，池中莲叶田田，灵气氤氲。

沈蕴随便找了个软榻坐下，感叹了一句：“你还真会享受啊。”

焰心看着她懒散的样子，唇角微勾：“往哪边儿飞？”

沈蕴立刻伸出手指了个方向。

下一秒，飞舟猛地一震，周遭的火灵石光芒大盛，整艘船化作一道金色流光，消失在原地。

速度快到了一种匪夷所思的地步。

沈蕴趴在窗边朝外看，只觉得山川河流都被拉成了一道道模糊的光影。

还没等她从这种极致的速度中回过神来，飞舟便猛地一停，悬浮在了一座仙气缭绕的山门之外。

“到了。”焰心淡淡开口。

沈蕴：“……”

她默默地掐指算了算时间。

好快。

连半炮的时间都没有，居然就到了？

这老头儿……该不会是干什么都这么快吧？

……

此刻，凌霄宗的山门前。

几名守山弟子看着天空中那艘如同太阳般凭空降临的恐怖飞舟，一个个面色严峻。

“敌……敌袭？”

“快！快去禀报宗主！就说……就说有个大金坨子要砸咱们山门！”

就在这时，一道传音符从宗门深处飞来，落在了为首的弟子手中。

那弟子点开传音符认真听完，脸上的惊恐褪了个一干二净，转而被恭敬所取代。

“是贵客！太上长老的贵客！快！快开护山大阵，迎贵客入山！”

几名弟子听闻是那位太上长老亲自传讯，哪里还敢有半分怠慢，连忙将几人毕恭毕敬地迎了进去。

甚至不用沈蕴几人开口做自我介绍。

一路上，所有遇到的凌霄宗弟子，无论是在御剑飞行的，还是在巡逻的，无不远远地便停下脚步，躬身行礼，连头都不敢抬。

沈蕴看得有些好笑。

这无命子倒是御下有方，不愧是东域第一大宗门的太上长老。

从他们抵达凌霄宗到现在，前后不过半炷香的功夫，居然整个宗门上下都知道来了贵客，还摆出这般恭敬的姿态。

确实让人心里舒坦。

几人跟着那引路的弟子，一路畅通无阻地来到了无命子的无上峰。

大殿之内，无命子一袭黑衣坐在主位上，手中端着一杯灵茶，姿态悠然。

沈蕴一进殿内就抬手起了道隔绝阵法，将天魂镜碎片递了过去。

“无命子师兄，幸不辱命，替你将这碎片带回来了。”

无命子早已从紫亦仙那里听说她晋升化神之事，此刻听她喊这么一句师兄，倒也不意外。

他顺手接过碎片，仔细端详了片刻，确认无误后，脸上难得地露出了一抹笑意。

“不错，有了这块碎片，加上之前得到的那块，炎华那厮的算盘，怕是更难打了。”

话音落下，他抬手一挥，数个鼓鼓囊囊的储物袋凭空出现，排着队飞到了沈蕴面前。

“这是本尊的谢礼，收下吧。”

沈蕴眼睛一亮，用神识一扫，发现里面的天材地宝比上次只多不少，顿时笑得眉眼弯弯，活像一只偷了鸡的狐狸。

“多谢师兄慷慨，师兄仙福永享，寿与天齐。”

说完，她就将储物袋全扫进了自己的储物戒。

就在这时，一道冰冷中带着浓浓不屑的声音，从她身后幽幽传来。

“不过这么点儿东西，就把你美成这样？”

焰心不知何时已走到了她身后，轻声开口：“若是缺了什么，与本尊说一声便是，何必为这点蝇头小利如此作态。”

沈蕴脸上的笑容一收，偏头看去：“你懂什么，这是我凭本事赚来的血汗钱，能一样吗？”

二人的声音虽然压低了，但在这安静的大殿内还是能听清些许，叶寒声几人的目光齐齐一暗。

这人……

说这种话，是要来加入他们不成？

一直将注意力放在碎片上的无命子，也将目光移向了焰心。

这一看，他瞳孔骤然一缩。

……怎么回事？

他的神识在那人身上扫过，竟是空空如也，探不到半分深浅？

能让他这个化神期大圆满的修士都看不透的存在，莫不是……

炼虚期大能？

这个念头一起，无命子的心脏猛地一跳，握着茶杯的手指下意识地收紧。

“这位是……”他试探性地开口。

沈蕴见他神色不对，猜想应该是被焰心的修为给惊到了，当即开口解释道：“师兄，我们天剑门的掌门应该与凌霄宗提前通过气了，说是在秘境中曾经发现过另一方修真界……可有此事？”

无命子的面色愈发郑重：“确有此事。”

“那我给师兄介绍一下，”沈蕴侧过身，指了指身后那个浑身散发着嚣张气息的人，“这位，便是另一方修真界的合体期大能，焰心前辈。”

话音落下，无命子瞳孔地震。

“合体期？！”

这方修真界连炼虚期大能都是传说中的存在，便是多宝阁那名出了名的炼虚期老祖，也只听说有，从未见过。

而眼前之人，竟然直接跨越炼虚期，直接进入了合体期？

那……另一方修真界的灵气，该是充沛到了何等地步？

711章笑得我肚子胀（但因为有腹肌所以不是很疼，反而有些硬朗）

过了足足有十几息的功夫，无命子才从合体期带来的震撼中回过神来。

他缓缓起身，对着焰心郑重地行了一礼。

“晚辈无命子，见过前辈。”

这一拜，心悦诚服。

纵然他是东域第一人，是四域公认的战力天花板，可在绝对的境界压制面前，所有的骄傲都得靠边站。

合体期大能，那是只存在于上古典籍中的传说，他的礼数必须周全。

焰心用眼角的余光，淡淡地扫了他一眼。

化神期大圆满，修为马马虎虎，勉强能看。

可这骨龄……

怕是快上千岁了吧？

啧，这么大把年纪，才这点修为。

看来这方修真界的灵气着实稀薄，也难怪十几年过去，沈蕴才混到个化神期。

不是她不努力，是这破地方拖了后腿。

想到这里，焰心看无命子的眼神里，都带上了几分同情。

他周身的金色异火微微一敛，算是给了个回应。

“嗯。”

就一个字，冷淡得像是九天神祇对凡人蝼蚁的施舍。

沈蕴：“……”

合体期好威风啊，看得她都想赶紧回太玄瓶修炼了。

无命子对这态度没有半分意外，反而觉得理应如此。

强者为尊，本就是修真界颠扑不破的铁律。

这时，他似乎突然想到了什么，语气比方才还要缓和恭敬几分：“前辈既然能跨界而来，想必两界之间的天地禁制，并非不可逾越。”

“晚辈心中有一事不明，还望前辈不吝赐教，为晚辈解惑。”

“说。”焰心惜字如金。

“不瞒前辈，我们这方修真界虽然修士众多，但资源匮乏，灵气稀薄，我辈修士修行之路，举步维艰……”

焰心眼神一凝：“你究竟想说什么？”

听到这句话，无命子心下一横，索性直说。

“晚辈是在想，能否设法打通两界壁垒，使其融合？”

“我曾听东阳师弟提过，另一方修真界的修士甚少，灵气却充沛至极。”

“若能让两个修真界合二为一，灵气和人口皆可平均，岂不是一桩天大的好事？”

他的语气低缓，眼中却漫出难以掩饰的憧憬与热切。

身为这方天地的顶尖战力，他比任何人都清楚这片贫瘠土地的桎梏。

若真能引来另一方世界的灵气与资源，那他们这一代人，或许真能多出几分飞升的希望。

沈蕴听到这话，眉头微微一挑。

这无命子的脑子转得是真快，上一秒还在恭敬的行礼，下一秒就想到融合两方修真界了？

焰心闻言，平静地看了他一眼。

“你确定？”

“我们那方修真界，高阶修士视低阶修士为猪狗，随意屠戮，已是常态。”

“如今，绝大部分低阶修士都聚集在本尊的炎曦城内，受本尊庇护，才能勉强苟活于世，不然，早就在地底下当肥料，连阳光都见不着了。”

“你若真打通了两界壁垒，恐怕迎来的不是什么天降机缘，而是灭世屠戮。”

“到时候，哪怕是本尊想护，也护不住那么多人。”

话音落下，大殿内的气氛瞬间变得诡异起来。

无命子被这番话里透出的血腥残酷震得心头一凛。

叶寒声、宋泉、许映尘三人，却齐刷刷地扭过头看向沈蕴，眼里明晃晃地写着：炎曦城？

这城的名字，不会是你的道号吧？

沈蕴被看得浑身一僵。

看她干嘛？

她哪知道焰心发什么疯，非要用她的道号命名那座城，现在城都建好了，她总不能去把城门上的牌匾给抠下来。

再说了，那城帮她凝聚了不少功德之力，四舍五入，也算是她投资的项目，是好事儿。

思及此，沈蕴眨了眨眼，试图用眼神安抚几人。

可那三人见她这副模样，却同时眯起了眼，眼神愈发危险。

沈蕴：“……”

搞什么，好像她出轨了似的。

无命子没察觉到几人之间的暗流涌动，他抓住了另一个重点，追问道：“照前辈所言……另一方修真界的大能，比比皆是？

“自然。”焰心轻描淡写地说道，“化神期修士有数百名之多，至于炼虚期，虽没那般多，却也不算稀罕。”

话音落下，无命子的喉结重重一沉。

数百……化神期？还有不少炼虚期？！

把他们这方修真界从上到下，从闭死关的老祖宗到刚引气入体的小弟子，全捆一块儿，再乘以十，还不够人家一个零头。

如此看来，此计断不可行。

除非……

除非能有一位足以镇压两界的绝世强者横空出世，以无上伟力亲手打通壁垒，并制定新的秩序，保两界太平。

否则，此事便只能是痴人说梦，天方夜谭。

无命子在心中长长地叹了口气。

可惜，可惜啊……

这方修真界，苦灵气稀薄久矣，外有魔界虎视眈眈，内有资源日渐枯竭。

究竟何时，才能迎来真正的希望？

片刻后，他缓缓抬起头，眼中的热切已尽数收敛，恢复了那副波澜不惊的模样。

只是眼底深处，多了一丝难以言喻的疲惫。

“多谢前辈告知，是晚辈想得太简单了。”

沈蕴在一旁看着他这副样子，心里也跟着叹了口气。

倒是个真心实意为整个修真界谋福祉的，难怪能成为四域共同敬重之人。

虽说……偶尔有点恋爱脑上头，可大事上还是清醒的。

可惜了，这世间的规矩，从来都是由制定规矩的人说了算。

若没有一脚踹翻牌桌子的实力，就只能老老实实地遵守牌桌上的规矩。

无命子所图谋的这件事，终究是镜花水月，成不了的。

除非……

沈蕴眯起眼睛。

除非她和焰心，其中有一人能晋升到大乘期。

到那时，他们担心的一切，不过是一剑砍过去的事儿。

……

两界融合大计刚冒头就破产了，无命子十分失望。

但他还是以最高规格，将众人安置在了无上峰最好的客院。

院内亭台楼阁，仙鹤翔集，灵泉叮咚，一派仙家气象。

可沈蕴在客房里待了不到半个时辰，就觉得浑身不自在。

她从软榻上坐起身，看着窗外那片笼罩在灵雾中的竹林，突然想到了一个人——

傅渊。

前几日抽空给师姐传了音，听说傅渊最近回了东域，想必此刻就在凌霄宗？

不行，她得去和姐夫打声招呼，顺便盘一盘妖界之事才行。

之前他让自己切莫心急，言语中也曾透露过，对付元昊和炎华二人，他会成为自己的助力。

如今元昊已经被她自己带人给扬了，连带着妖王之位都换了人，这算不算超额完成任务？

那……她是不是可以去问一下炎华那边该怎么搞了？

若能在炎华那厮率领魔界大军侵犯四域之前，先一步把他端了，岂不是皆大欢喜？

省得日后生灵涂炭，麻烦得要死。

712章：免费算命，只需自拍一张，帮测未来对象是不是我，非常准

沈蕴推开房门，刚踏出院落，便见一道金色身影立在不远处的竹林边。

焰心背对着她，周身的金辉将周围的竹叶都映得泛着淡淡的金光。

仙气是有了，就是那生人勿近的死装范儿，隔着老远都能闻见。

沈蕴脚步一顿：“……你怎么在这儿？”

奇怪了，他的客房不是在院子另一头吗？搁这儿站着干嘛？

焰心没回头，声音却清清楚楚地传了过来。

“别多想，本尊只是不小心丢了块灵石在这里，正在找。”

沈蕴：“？”

有病。

一位合体期的大能，神识足以覆盖整个凌霄宗，会在这巴掌大的院子里找灵石？

难为他了，现场编个理由糊弄人。

沈蕴懒得戳穿他，腹诽一句，抬脚就准备绕过去。

“去哪儿？”

“……去找位师兄，有些事要问。”

话音刚落，焰心猛地转过身来。

“师兄？”他眯起眼，“哪位师兄？”

沈蕴被他这反应弄得一愣。

“自然是自家师兄了，你问这么多干嘛？查户口啊？”

焰心皱起眉。

自家师兄？

哪个自家？

他来之前，可是特意跟那个伺候他的凌霄宗弟子打听过了。

这女人早就跟天剑门那个没用的师尊一刀两断，自立门户了。

别说现在孑然一身，就是没脱离师门之前，她也只有三个不成器的师弟，哪来的师兄？

难道……

是什么不三不四的男人，仗着年岁比她大些，就厚着脸皮让她喊师兄？

想到这里，焰心的脸色更沉了。

这女人身边，怎么这么多乱七八糟的男子？

一个个都不安好心，整日围着她转。

不行，他得亲自去看看是个怎么个事儿。

这傻姑娘心善又单纯，万一又被哪个巧言令色的家伙给骗了，到时候哭都没地方哭去。

“本尊与你同去。”

话音落下，他身形一闪，已经站在了沈蕴身侧，一道淡淡的灼热气息笼罩过来。

沈蕴：“……”

“你跟着干嘛？我就是去聊几句话，用不着你。”

“本尊闲着也是闲着。”焰心面无表情，“况且，你一个化神期修士，在这凌霄宗内走动，万一遇到什么不长眼的，冲撞了你，本尊还能替你撑腰。”

沈蕴嘴角抽了抽。

她需要撑腰？

她在这方修真界混了这么多年，从一个金丹期小修士混到如今的化神大佬，什么时候需要别人给她撑腰了？向来都是她给别人撑场子好吗？

况且，这里是凌霄宗。

无命子刚把她当贵客迎进来，现在全宗上下谁不知道她沈蕴是太上长老的朋友？哪个不长眼的敢来冲撞她？

怕不是嫌自己命太长了。

可看着焰心那副“你不让我去我就原地爆炸给你看”的架势，沈蕴也懒得再跟他掰扯。

“行，你去就去，别碍事就成。”

说完，沈蕴觉得还是有些不放心，又扭头提醒了一句。

“切记，到了地方，别插话，别乱说话，我很敬重那位师兄。”

此话一出，焰心的眉头皱的更紧了。

什么师兄，还需要她这般郑重其事地嘱咐？

还很敬重？

她都没有那么敬重过他！

好啊。

他倒要看看，究竟是何方神圣。

若是让他发现对方有半点不轨之心，他定要让那厮知道知道，什么叫真正的“敬重”。

……

二人也不费事，随手在路上薅了个路过的凌霄宗弟子，盘问了一下傅渊的住所。

那弟子被他们身上的恐怖威压吓得两股战战，哆嗦着指明了方向。

沈蕴见状，顺手打赏了一瓶用不上的低阶丹药，然后在一连串儿的道谢声中，朝着凌霄宗东侧的青沥峰飞去。

一路上，焰心始终跟在她身侧半步之遥。

可那双眼就跟长了钩子似的，死死锁在她的身上，一寸都不肯挪开。

沈蕴被他看得浑身发毛，忍不住偏过头去：“你老盯着我看什么？”

“本尊在想，”焰心顿了顿，“你这十几年，是不是偷吃了什么驻颜神丹，容颜竟比往昔更盛几分。”

沈蕴：“？”

她还需要偷吃？

不对。

这老头儿拐了这么大个弯儿，就为了夸她漂亮？

奇了怪了。

焰心这张嘴，不开则已，一开要么噎死人，要么气死人，这还是她头一回听见他嘴里吐出人话来。

也罢，虽然这副皮囊只是她身上最不值一提的优点，但好听的话，谁不爱听呢？

看在他夸了她的份上，今天就给他几分好脸色。

想到这里，沈蕴对着焰心露出了一个自认为和蔼可亲、春风化雨的笑容。

焰心看着她脸上绽开的笑意，呼吸倏地一滞。

她……

她果然爱惨了自己。

不过是随口夸了她一句，她竟然就欢喜成了这副模样。

他就知道，她的心里满满当当装的都是自己，哪里还容得下旁人？

那些围在她身边的狂蜂浪蝶，不过是她无聊时用来打发时间的玩意儿罢了。

想到这里，焰心的眼神愈发幽深。

……

青沥峰很快便到了。

山峰之上灵气氤氲，云雾缭绕，一座古朴的洞府静静矗立在半山腰处，透着与世无争的清冷。

沈蕴正准备上前，却见一道玄色身影刚好从洞府内走出，顺着另一条路下了山，只留给她一个背影。

沈蕴眯起眼睛。

这背影……怎么看着有点像清和？

可转念一想，清和到底是傅渊的师尊，二人同在凌霄宗，偶尔见个面喝杯茶，也属正常。

正想着，洞府的禁制突然自行散开。

“沈师妹？”傅渊的声音突然响起，“我听说你来了凌霄宗，正要去寻你，你倒先来了。”

他一袭黑底金袍，从洞府内缓步走出，依旧是那般剑眉星目，只是比从前多了几分沉稳。

这身影一出现，焰心立刻用眼神把他从上到下打量了一遍。

啧，看着倒是一表人才，气度不凡，可惜修为不过化神中期。

而且这年纪……看着也就三四百岁的样子，竟敢让她喊师兄？

就这？

就这也配？

他正打算轻咳一声和沈蕴说些什么，却听她突然笑着开口：“姐夫，好久不见。”

焰心：“？”

她说什么？

姐夫……？

713章：生活给我一拳，我出布

傅渊听到这声姐夫，心花怒放。

可他刚要笑着开口，便察觉到一道恐怖的威压，于是眉头微微一挑，将目光落在焰心身上。

“这位是……”

“哦，这是另一方修真界的合体期大能，焰心前辈。”沈蕴随口介绍了一句，“姐夫，我这次来找你，是有要事相商。”

这话说得轻巧，听在傅渊耳朵里，却不亚于平地惊雷。

他怔在原地，以为自己幻听了。

“……合体期？另一方修真界？”

她说的，是合体期吗？

是那个炼虚期之上，在千年以前就已经彻底绝迹的合体期大能吗？

还有，另一方修真界，是怎么回事……

沈蕴点头：“是，但他不重要，我今日来，是为了说正事的。”

“谁不重要？本尊为何不重要？”焰心皱起眉头，扯了扯她的袖子，“你重新说。”

这突如其来的幼稚行为，让沈蕴愣了一下。

她偏头看向那张写着不满的脸，敷衍着PUA了一句：“哎呀，男子不能这么无理取闹，这样寻不到道侣的。”

“再说我不是让你别乱插话吗？先去自己找个地方玩会儿。”

说完，她顺手将自己的袖子拽了回来。

傅渊：“……”

她这是……在教育合体期大能吗？

这般随意，难道不怕对方动怒？

然而，接下来发生的一幕，更是让傅渊怀疑自己今日是不是修炼出了岔子，出现了幻觉。

焰心非但没有生气，反而冷哼一声，不情不愿地别开了脸。

“知道了。”

他嘴上应着，心里却已经光速完成了新一轮的自我攻略。

她说，他这样会寻不到道侣？

呵，定然是在点拨他。

她是在暗示，她是他命中注定的道侣，若再这般当着外人的面与她闹别扭，会伤了她的心。

并非是真觉得他不重要，而是在用这种嗔怪的方式，提醒他要注意场合，要顾及她的颜面……

唉，心里明明在意得要死，偏要用这种拐弯抹角的方式来表达。

真是……可爱得紧。

想通了这一层，焰心心中的那点不快顿时烟消云散，取而代之的是一种“本尊懂你”的宽宏大量。

“本尊替你放风，你要和他聊什么正事便聊吧。”

说着，焰心便走到不远处，姿态优雅地一挥袖。

一座金碧辉煌、瑞气千条的宝座凭空出现，重重地落在青石板上。

宝座之上，烈焰符文流转，一只栩栩如生的凤凰图腾盘踞其上，凤眸开合间，竟有神光流溢。

焰心撩起衣袍，斜倚了上去，单手撑着下巴，摆出一副百无聊赖却又威仪万千的模样。

末了，他还觉得不够周到，又抬了抬袖子。

一道透明的金色结界凭空出现，将沈蕴和傅渊笼罩其中，隔绝了内外一切声音与探查。

做完这一切，他才满意地闭上眼，假寐起来。

唉，既然是她的姐夫，那便算是自家人。

给她娘家人几分薄面，也是应该的。

沈蕴：“……”

傅渊：“……”

两人大眼瞪小眼，看着结界外那个姿态嚣张的男人，一时之间，竟不知该说些什么。

怪懂事的嘞。

傅渊的目光又在那座宝座上停留了片刻，这才收回视线。

“师妹，你说的正事，是指……”

沈蕴轻咳一声：“姐夫，其实我最近背着你干了点儿大事，想跟你通个气。”

傅渊面无表情：“你说吧，感觉已经不会有什么大事能让我震惊了。”

“……好吧，”沈蕴听他这么说，只好开门见山，“我宰了元昊。”

“嗯，你宰了……谁？！”傅渊的瞳孔猛地一缩，“你说你宰了谁？”

“元昊啊，万妖谷那只蛟龙。”

傅渊蹙起眉头，满是不可置信：“万妖谷内高手如云，四大家族实力极强，他又身负妖皇印，你是如何……”

“此事倒确实费了一番周折，不知道他那么疯，差点被那妖皇印给伤到。”沈蕴心有余悸地拍了拍胸口，随即话锋一转，“但……我不是有帮手么？”

说完，沈蕴瞥了结界外那道金光闪闪的身影一眼，用眼神示意了一下。

傅渊：“……”

那妖皇印，乃妖族气运所钟，是调动一界法则的至宝，就算合体期大能来了，也不太可能硬抗吧？

毕竟，那玩意儿已经超出了单纯灵力修为的范畴。

也正是因为忌惮那妖皇印，他之前才一直让沈蕴静待时机，千万不可轻举妄动。

不然，万一激得元昊动用那最后的底牌，玉石俱焚，届时，他要如何向梦儿交代？

可听沈蕴的意思……

莫非，元昊还没来得及祭出妖皇印，就被这名为焰心的前辈，以雷霆之势灭杀了？

又或许，他有什么秘法，能绕开妖皇印的规则之力，直接对元昊的本体进行毁灭性打击？

傅渊的脑子飞速运转，试图将这匪夷所思的事情合理化。

沈蕴看着对方那变幻莫测的脸色，就知道他在头脑风暴中迷路了。

于是，她将万妖谷一行的经过，掐头去尾，简明扼要说了一遍。

关于她让系统帮忙伪装成炎华，布下惊天大局坑杀元昊的骚操作，以及她用星渊玄鉴硬扛伤害的细节，她都选择性地一笔带过。

故事的版本就成了：元昊那厮被逼急了，献祭妖族百年气运，悍然发动妖皇印，想要拉着大家同归于尽，就在这千钧一发之际，焰心神兵天降，祭出九焰塔护住了几人，然后元昊自己噶了。

至于月芒趁着元昊油尽灯枯，妖皇印力量暴走失控的当口，瞅准机会把那妖皇印给顺走了，顺便继承了妖王之位的事，她倒是一五一十地说了。

傅渊听完，再次陷入了长久的沉默。

“师妹，你这胆子……当真是越来越大了。”他抬手揉了揉眉心，语气复杂，“不过十余年未见，你差点将天都捅破了。”

“幸亏此行无事，不然……梦儿还不知道要伤心成什么样子。”

“姐夫放心，若没有十足的把握，我是绝不会拿自己的性命开玩笑的。”沈蕴的语气十分诚恳，就差指天发誓了。

当然，这个把握里，她的巨额好感度占了九成九。

“况且，元昊那厮不除，日后必成大患，他今日能为了他那小情人跟炎华做生意，谁知道来日会不会为了别的什么破事，直接跟魔族联手，把整个修真界都卖了？”

傅渊看着她那张写满“我为苍生计”的脸，挑了挑眉，突然笑了。

“十足把握？你如今倒是比我还强上不少。”

“看来，我和梦儿日后都能仰仗你的余荫过日子了。”

这句半是调侃半是认真的话，代表着他彻底接受了这个疯狂的现实。

沈蕴闻言，笑得眉眼弯弯。

“求之不得。”

714章：日行一善积大德，日行两善积积大大德

“元昊已除，如今只剩炎华了。”

傅渊缓缓开口，满是山雨欲来的凝重。

沈蕴点头：“我此番来找姐夫，便是想商议如何对付那个老魔……那厮。”

她嘴皮子一秃噜，紧急撤回了一个“老魔登”，开始自顾自地往下说。

“他不止觊觎师姐，还天天琢磨着入侵四域，拿人族当血食，如今更是靠着炉鼎晋升到了炼虚期，咱们不能再等了。”

“趁着现在万事俱备，还有强力外援，把他给办了吧。”

照许映尘上辈子那段惨痛的记忆来看，魔界入侵是板上钉钉的事情。

上一世没有她和焰心这两个变数，四域被打得生灵涂炭，血流成河。

这一世，既然已经掌握了先机，那断没有坐视不管的道理。

再说了，要是能提前把炎华扼杀在摇篮里，阻止一场浩劫，那得积攒多少功德之力？

到时候，她修炼还不是跟坐了火箭似的，天劫哪好意思劈她？

一想到那金光灿灿的功德之力跟下雨似的往自己身上浇，沈蕴的眼睛都亮了几分。

听闻此言，傅渊沉吟片刻。

“可是，魔界老巢深不可测，其内魔气浓郁至极，对我等修士的灵力有着天然的压制……”

“若贸然前往，怕是未见炎华，就会先折损大半战力，纵然你有合体期的帮手，也不得不防。”

“我明白，不能去魔界，”沈蕴接过话头，“把他引出来干。”

“引他出来？”傅渊眉头一紧，“炎华那厮狡诈如狐，心性更是多疑，寻常手段怕是引不出来。”

“寻常手段自然不行，但……若是用天魂镜碎片呢？”

此言一出，傅渊的眼睛立刻眯了起来。

“你是说……”

沈蕴朝着殿外无上峰的方向抬了抬下巴，意思不言而喻：“无命子师兄手中的那两块碎片，分量还不够勾人吗？炎华为了这玩意儿，布局多年，如今鱼饵就在嘴边，他能不咬钩？”

“可是，他会答应？”傅渊仍有些不放心，“天魂镜碎片乃是魔界至宝，用此物作饵，风险太大。”

“而且，万一不小心让炎华得手，整个修真界都将万劫不复，无命子师兄……怕是不会轻易应允。”

“平时或许不行，但若是让合体期大能去找他商议呢？”

沈蕴又扫了一眼结界外那道金光四射、骚包得快要闪瞎人眼的身影。

“这陷阱若是奏效，哪怕炎华如今已经晋升到炼虚期，也跑不掉。”

傅渊顺着她的目光看去。

只见不远处，那个男人正单手撑着下巴，姿态慵懒，周身缭绕的金色异火将他衬托得如同神祇。

简直是把“哥们贼牛”四个大字刻在了脑门上。

傅渊沉默了。

他活了数百年，自诩见多识广，可这般修为的人物，当真是平生仅见。

“此计可行。”

“只是……还有一个问题。”

“什么问题？”

“如何让消息传到他耳中，又不显得刻意？”

傅渊的眉头紧锁。

炎华那厮，生性多疑，这消息传得太直白，他肯定当场就能嗅出陷阱的味道。

必须得找个看似无意，实则精准的渠道，把这块香得流油的鱼饵，送到他鼻子底下。

“这个简单。”沈蕴眼中闪过一丝冷意，“从他身边的人入手即可。”

话音落下，她的脑中浮现出一段被尘封许久的记忆。

当初解决陆观棋之时，他的身侧曾有一名魔族之人，那魔修在临死前，为了保命，曾提到过魔族的少主。

当时，那魔修还意味深长地说，这位少主是她的相熟之人。

相熟之人……

沈蕴在脑子里飞快地过了一遍自己那堪比渔网的关系网。

她认识的人不少，三教九流，五花八门，但能跟魔界扯上关系的，掰着指头都能数出来。

这时，一个许久未曾想起的面孔，从记忆深处跳了出来。

是那个气质阴郁，却又总在她面前装得人畜无害的男子。

以及他那双看似清澈，实则深不见底，藏着无尽漩涡的眼眸。

凤子砚。

如果……自己没猜错的话，那位所谓的魔族少主，应该就是他了。

傅渊见她陷入沉思，神情变幻，好奇道：“莫非，师妹在魔界也有耳目？”

“没有，但可以有。”

沈蕴扯了个笑，笑意却未达眼底。

若凤子砚真的是魔族少主，这买卖就好做了。

她记得清清楚楚，他的那具半魔身子，本来是用来当魔族入侵的钥匙的，怎么突然就鸟枪换炮了？

八成是用了什么见不得光的手段，把炎华那个老魔头哄得团团转。

凤子砚对炎华的弟弟凤鸿远恨成那样，又将凤子墨折磨的半人半鬼，她可不信，他现在会突然转了性子，甘心屈居于炎华之下。

一条毒蛇，哪怕暂时蛰伏，也改变不了它噬人的本性。

如果……能和他牵上线的话，这件事就好办多了。

想到这里，沈蕴垂下眼。

幸好，她当初留了一手，在他那个可怜的母亲红狱的身上，悄悄放了一片神识碎片。

如今，也是时候派上用场了。

……

沈蕴想通了关节，抬起手指，对着面前那道金光闪闪的结界屏障戳了戳。

“咚。”

结界纹丝不动。

她又戳了戳。

“咚咚。”

结界外的焰心缓缓睁开眼，看着她那根戳在结界上的手指，眉梢微扬。

他一挥袖子，将结界撤走，从那张骚包至极的宝座上坐直了身子。

“聊完了？”

沈蕴点点头：“聊完了，有个事，想求你办一下。”

“哦？说来听听。”

焰心来了兴趣。

他方才看似闭目养神，实则一直在悄悄关注她。

她和她姐夫说话的时候，那表情一会儿凝重，一会儿狡黠，跟只正在盘算着偷哪家鸡的小狐狸似的，肯定是在谋划什么大事。

而她一出来，第一件事，就是求他帮忙。

不是求她姐夫，而是求他！

他就知道，在沈蕴心里，只有他才是最可靠的。

这般信赖，这般依赖，若不是对心仪之人，岂会如此？

唉，真是甜蜜的负担。

715章和男朋友分手了，回家精疲力尽，躲在老公怀里哭

沈蕴见他脸上没有半点不悦之色，反而一副兴致盎然的模样，这才轻咳一声：

“你跟着我姐夫去寻无命子师兄，和他商议一下，让他拿出天魂镜碎片，准备勾引炎华出魔界，然后我们提前布局，将其灭杀。”

焰心一挑眉：“这还用商议？直接叫他交出来不就行了？”

在他看来，一个化神期大圆满而已，自己身为合体期大能，开口跟他要个东西，直说便是，还要商议？

沈蕴闻言，嘴角一抽。

“……”

“你不和人家处，我们还要和人家处呢，怎么能那么不客气？”

焰心冷哼一声：“麻烦死了，本尊既无宗门，也无师门，哪里想得到这些？”

“……那你去不去？”

“去。”

……

东域，寒霜城。

此地如其名，一年到头，有三百六十日都在落雪。

剩下的五日，改下冰雹。

凛冽的寒风卷着鹅毛大雪，糊在人脸上跟恶毒继母的巴掌一样，又冷又疼。

灵气更是稀薄得令人发指，穷得连最低阶的灵脉都养不活，狗路过都得被冻掉三层皮。

修士们除非是脑子被驴踢了，否则绝不会来这种鸟不拉屎的穷乡僻壤。

正因如此，这里反而成了某些见不得光之人的绝佳藏身之所。

一道红影自天边划过，落在城中一条积雪深厚的窄巷里。

沈蕴跺了跺脚上的雪，抬头看了一眼巷口那块被风雪侵蚀得快要看不清字迹的客栈招牌。

“悦来客栈……啧，还真是各种小世界的连锁客栈，走哪儿都能看到这个名字。”

她嘀咕一句，伸手推开了那扇破旧木门。

屋内的光线很是昏暗。

靠窗的位置，坐着一个女人。

她穿着一身素色长裙，乌发松松垮垮地挽在脑后，正捧着一本封面花里胡哨的话本子，看得津津有味。

桌上还摆着一碟瓜子，被她时不时捏起一颗，嗑得咔咔作响，动作娴熟，显然是此道老手。

那张脸依旧是妖异得能勾人魂魄，只是眉眼间的疯魔戾气已然散尽，取而代之的是一种被生活盘得包了浆的沉寂与温和。

若非沈蕴早就用神识锁定了她的位置，她是真认不出，眼前这个活像退休老干部提前过上养老生活的女人，竟是当年那个搅动风云的魔女红狱。

听到开门声，红狱连头都没抬，只当是哪个倒霉蛋又被风雪逼了进来。

“今日不接客，换个地方吧。”

可那道红色的身影却步步逼近，在她面前投下一片阴影。

她不耐烦地抬起头。

当看清来人时，瞳孔骤然一缩。

“……沈仙子？”

沈蕴十分不见外地拉开椅子坐下，笑得春风和煦：“别来无恙啊。”

红狱的手指微微颤抖，话本从手中滑落。

“你……怎么会来寻我？”

“自然是因为有正事要找你办。”

沈蕴语气平静，像是来串门的老邻居。

她从储物戒里摸出一壶上好的灵酒和两只晶莹剔透的白玉杯，又随手引了一缕火灵气，将冰冷的酒液滚了一遍。

温热的酒气在空气中化开一缕袅袅的白雾，带着醉人的甜香。

“当初留了你一命，你应该没忘吧？”她将其中一杯斟满的酒，轻轻推到红狱面前。

红狱的脸色一白。

她当然记得。

只是这些年过得太过平静，平静到她几乎以为，自己已经被世界遗忘了。

眼前这个煞星一样的红衣女子，也已经将她这号人物彻底抛之脑后。

没想到，她居然会来找自己。

红狱抿了抿唇，端起了酒杯。

“你要我做什么？”

“凤子砚，现在在哪里？”

此言一出，红狱的手猛地一抖，酒水溅了大半出来，湿了她的衣袖。

“你……你怎么知道……”

“我知道的，远比你想象的要多。”沈蕴的眼神锐利如刀，“他是如今的魔族少主，对吗？”

红狱的脸色彻底变了。

她死死咬着唇，半晌才艰难地开口：“是。”

“他现在在魔界？”

“……应该吧，此事我也不知，”红狱低下头，声音低得几乎听不见，“自从他将我安置在此处，便再也未曾出现过。”

沈蕴眯起眼，捕捉到了关键信息。

“凤子砚将你安置在这里的？”

“嗯。”红狱垂着眼，语气悲凉，“不过，他变了，变得……很陌生。”

“和我记忆里那个孩子，一点儿也不一样了。”

她像是陷入回忆，眼神空洞地望着窗外纷飞的大雪，想起了最后一次见到凤子砚时的情景。

那时，他一身玄色暗金魔纹长袍，眉眼阴郁，周身萦绕着让她这个老牌魔修都感到心悸的恐怖魔气。

他不再是那个会躲在她身后，怯生生拉着她衣角的小孩了。

他说：“母亲，你就在这里好好活着，外界的一切，都与你无关了。”

他说：“我会派人送来你需要的一切，缺什么，就和我说。”

说完，便转身离去，再也没有回头。

那个曾经会抱着她的腿，用清澈的眼睛仰望着她，用软糯的声音喊她“娘”的孩子……

好像，彻底死在了时光里。

就在红狱神伤之际，沈蕴又把另外一只白玉杯也推了过来。

“既然他这样说，是不是给你留了传讯的方式？”

完全没搞懂她倒两杯酒却都推给自己是啥操作的红狱，下意识地点了点头：“……是。”

“那你和他说，我有笔大生意要找他谈，叫他自己来这里。”沈蕴笑了笑，“记得加一句，若是带了别的心思，那就什么生意都做不了了。”

红狱一愣。

做生意？

她和魔族之人能做什么生意？

……

魔界，血月宫。

凤子砚正坐在大殿的主位上，听着下方几名魔将汇报近日魔界的情况。

突然，他眉头一皱，抬手示意众人噤声。

下一秒，一道微弱的神识波动从怀中传来。

他面无表情地取出那块传讯玉符，眼神微微一凝。

“退下。”

几名魔将对视一眼，恭敬地行礼退出大殿。

待大殿内只剩他一人，凤子砚才缓缓站起身，走到窗边。

窗外是一片血色的天空，魔气翻涌如潮。

“呵，母亲居然会传讯给我？”

“想来，是有故人上门了。”

716章：善语结善缘，恶语恶心心

凤子砚眯起眼，神识沉入玉符，仔细感应着红狱传来的每一个字。

“若是带了别的心思，那就什么生意都做不了了……”

这话虽是经由红狱之口，可他脑子里却自动浮现出另一个女人的脸。

甚至连她说话时那副懒洋洋又带着三分警告的语气，都一并模拟了出来。

她是在敲打自己，别耍花招么？

“有意思。”

凤子砚唇角无声地扬起，逸出一声低低的轻笑，在空旷的大殿中显得格外清楚。

“不愧是化神大能，说话就是直接。”

“我这半魔之体，配上独门功法，进境已是骇人听闻，可跟她一比，还真是不够看呢。”

他喃喃出声，指尖攥紧玉符。

“她会找我谈生意，想来……是为了那个男人吧。”

想到这里，凤子砚眉梢一挑，狭长的凤眼里漫出讥诮与厌恶之色。

那个男人……

那个与他流着同样血脉，却高高在上，视他为工具的魔尊，炎华。

和他的父亲，简直是一个模子里刻出来的恶心。

“既如此，那便去瞧瞧吧。”

凤子砚转过身，玄色暗金魔纹的袍角托在身后，衬得他愈发狂狷邪肆。

“毕竟，她一直是我的贵客呢……”

话音落下，他周身的魔气猛地暴涨，如浓墨入水，将他整个人吞噬。

大殿之内，空气扭曲，化作一道道无声的黑色漩涡。

片刻后，那道身影连同所有的异象，一同消失在了血色的天幕之下。

……

寒霜城的雪，是存心要将整个世界都埋了。

鹅毛般的大雪片子没完没了地往下砸，悦来客栈那饱经风霜的窗棂外，雪堆得已经快有半人高。

屋内，却是另一番光景。

沈蕴坐在桌边，面前摆着一口黄澄澄的小铜锅，锅底烧着灵炭。

锅里奶白色的汤底正咕嘟咕嘟地冒着泡，翻滚着几片鲜红的灵兽肉，香气混着热气，将这方寸之地熏得暖意融融。

她用筷子夹起一片薄如蝉翼的肉，在滚烫的汤里七上八下地涮了两遭，又往桌上一碟秘制酱料里滚了一圈，这才塞进嘴里。

“唔，还行。”

就是这灵兽肉的品阶低了点，口感稍柴。

也没办法，她那储物袋里存放的兽肉太多了，根本没时间细细区分，随便抓了几坨就扔给了红狱。

红狱坐在她对面，手里捏着一双筷子，可从头到尾就没动过一下。

她的目光直勾勾地落在沈蕴身上，嘴唇动了动，一副欲言又止的模样。

“你……就这么笃定，他会来？”

“会的。”沈蕴又夹起一片肉，头也不抬，“你自己的儿子，什么德行，你心里没点数？”

红狱的嘴唇抿成了一条直线，默默低下了头。

她有个屁的数啊。

以前，她总以为自己的儿子是这世间至纯至善之人。

直到那日，她无意间去凤子砚在寒霜城的别院里，看见了凤子墨……

那个曾经的凤家嫡子，如今元婴尽毁，满头白发，形容枯槁得像一具行走的骷髅。

还断了两条腿和一只胳膊，就那么被扔在阴暗的角落里，像一滩烂泥。

她当时还以为是凤子墨得罪了什么仇家，落得如此下场。

可跟在砚儿身旁的魔侍却一脸平静地告诉她，这是少主亲手做的，还特意交代了，用最好的灵药吊着命，绝不能让他死了，要让他一直这样，半死不活地活着。

那一刻，红狱只觉得天都塌了。

这哪里还是她的乖乖儿子？

分明是条继承了凤鸿远那副黑心烂肝的毒蛇……

从那以后，她便再也不敢主动见他。

一见，就觉得陌生得可怕。

好好一个孩子，怎么就歪成了这副样子？

就在红狱胡思乱想之时，客栈的门被推开了。

冷风卷着碎雪灌入，将桌上铜锅里升腾的热气吹散了大半。

红狱下意识地抬起头，浑身一僵。

说曹操，曹操到。

她的好儿子来了。

来人依旧穿着那身她熟悉的玄色暗金魔纹长袍，一双凤眼漂亮得紧，眼尾处那一抹殷红，像是刚用鲜血描摹过。

而他的唇角则挂着恰到好处的浅笑，温润和煦，像极了凡俗间那些手不释卷的温柔书生。

两种截然不同的气质硬生生揉捏在他一个人身上，非但没有半分违和，反而生出一种诡异的魅力，让人看上一眼，便心底发寒。

“沈仙子，别来无恙。”

凤子砚的声音清润悦耳，听不出半点杂念。

他缓步走进客栈，目光越过红狱，径直落在沈蕴身上。

沈蕴看了他一眼，手里的筷子还在锅里不紧不慢地搅了搅。

“坐。”

凤子砚轻笑一声，拉开椅子坐下，目光扫过桌上那热气腾腾的铜锅和几碟配菜，有些意外。

“未曾想，沈仙子竟有这般雅兴。”

“那当然，吃喝玩乐，我样样都有雅兴。”沈蕴随口接道，用筷子朝他点了点，“你吃吗？”

凤子砚笑了笑，笑容看起来干净又纯粹：“多谢仙子好意，只是在下已辟谷多年，怕是无福消受这人间烟火了。”

“那真是可惜了。”

沈蕴煞有介事地点点头，又夹起一片肉涮了起来。

一旁的红狱坐立难安。

她想了想，还是站起了身，对着沈蕴微微颔首，随即一言不发地走进了里间，将这片地方彻底让给了二人。

凤子砚看着母亲离去的背影，眼神微微一暗。

母亲的这处居所，是他亲自挑选的，隐蔽至极，就连炎华都寻不到。

她能找来……想必是在母亲身上，悄悄放了什么追踪用的物件儿。

“多年未见，仙子周身的气势愈发浑厚了，修为定是精进不少。”

凤子砚收回目光和思绪，重新挂上那副无懈可击的笑容。

“还行吧，”沈蕴咽下嘴里的肉，“你也不差，才十几年过去，居然就直接蹦到了元婴后期。”

“这诡异的速度，我平生闻所未闻，怕不是修了什么损人不利己的邪门歪道吧？”

凤子砚脸上的笑意愈发温和。

“沈仙子谬赞了，在下这点微末道行，在仙子面前，不过是萤火之光，如何敢与皓月争辉？”

“行了，别装了。”

沈蕴放下筷子，抬眼看他。

“你这副柔弱的假面，在我面前没用，忘了？”

凤子砚脸上的笑容，僵了一瞬。

片刻后，他缓缓收敛了唇角的笑意，眼里的温润光泽褪得一干二净。

取而代之的，是一片深不见底的冰冷。

“仙子说话，还是这般……不留情面。”

717章：有人喜欢犬系吗，最近活的跟狗一样

沈蕴轻笑一声：“我们之间又没情分，留什么情面？”

凤子砚：“……”

脸上的冰冷，肉眼可见地又凝固了一层。

“行了，别拉拉个脸了，跟谁欠了你八百万灵石似的，长话短说，我需要你帮个忙。”

“仙子请说。”

“我需要你把一个消息，传到炎华耳中。”沈蕴的手指在桌面上轻轻敲了敲，“就说凌霄宗的傅渊手中，有两块天魂镜碎片。”

此言一出，凤子砚的瞳孔骤然一缩。

天魂镜碎片？

那可是炎华布局多年，不惜一切代价都要得到的东西。

他几乎是瞬间就明白了沈蕴的意图。

“仙子这是要……”

凤子砚的声音低了下去，眼神愈发深沉，像是有无数漩涡在其中盘旋。

“你这么聪明，应该知道我的意思。”沈蕴懒洋洋地往后靠了靠，“而且，你应该有更好的办法，让他知道这个消息，却不起疑吧？”

凤子砚沉默了。

他的手指在袖中微微收紧，脑子里飞速运转。

沈蕴是想……设下杀局，请君入瓮？

好大的手笔，一出手就是两块天魂镜碎片作饵。

这天底下，怕是没有哪个魔修能抵挡得住这般诱惑，尤其是炎华。

毕竟他那里已经有两块天魂镜碎片了，若再得这两块，只消寻得最后一块，便可以补全天魂镜。

届时，整个四域都会变成魔族的天下。

凤子砚眯起眼睛。

听她的意思，如今万事俱备，只欠东风。

而他，就是那个负责扇风点火的人。

她需要他去将这个香得能把死人从坟里勾出来的诱饵，亲手送到炎华面前，把那条盘踞在魔界深渊里的恶龙，引出洞来。

思及此，凤子砚偏了偏头，突然用手指托住自己的下巴，似笑非笑地看了沈蕴一眼。

“我的确有办法。”

“但……若我替仙子做成了这件事，于我而言，又有什么好处呢？”

沈蕴看着他摆出来的邪魅造型，面无表情。

“他死了，你没好处？”

话音落下，凤子砚的呼吸猛地一滞。

果然……

她什么都知道。

他心底最深处的怨毒与杀意，在她面前，一览无余。

室内彻底静了下来。

只有铜锅里的汤底仍在咕嘟咕嘟地响着，翻滚的肉片散发出诱人的香气，与这死寂的氛围格格不入。

半晌，凤子砚终于重新出声，声音里带着几分自嘲。

“什么都瞒不过仙子这双眼呢。”

他的头低垂着，长长的睫毛遮住了一双凤眸，让人看不清他此刻的表情。

“我还以为，自己藏得够深了。”

“是挺深的，”沈蕴不置可否，“可惜我见过的蛇太多了，一眼就能看出来，你这条小蛇，早就磨好了毒牙，只等着找个机会，一口咬断仇人的脖子。”

凤子砚没有反驳。

他缓缓站起身，走到窗边，看着外面那片被风雪模糊了轮廓的天地。

“此事于我而言，确实不难，但你若失败，我定会被炎华怀疑，届时下场……恐怕不会太好。”

“啧，你失败了我都不会失败。”

“……仙子还是这么自信。”凤子砚有些无奈。

“当然。”沈蕴理直气壮，“别忘了，若不是我当年多管闲事，你到现在还是凤鸿远养着的柔弱小血包，还在整日整日地被凤子墨那个蠢货欺压折辱呢。”

她笑了笑，又重新夹起一片肉开始涮，嘴里还不忘补刀。

“这么一想，你还欠我个人情，让你办点事，不是应该的吗？”

闻言，凤子砚的手指在冰冷的窗棂上轻轻摩挲了一下。

一片雪花落在指尖，瞬间化作一滩冰冷的水渍。

像是他的过往。

“人情……”他低声重复着这两个字，“仙子说得对，若非当年你搅了凤府那趟浑水，怕是我早就死在那个地方了。”

他转过身，眼里闪过一丝复杂难明的情绪。

“既如此，这个忙，我帮了。”

沈蕴挑了挑眉，有些意外：“这么痛快？”

“不痛快又能如何？”

凤子砚走回桌边，重新坐下，神情已经恢复了平静，只是眼底的幽暗更深了几分。

“我和炎华，迟早是有一个人要死的。”

“既如此，与其让他活着，不如借仙子的手，送他一程。”

“哦？此话何解？”沈蕴来了兴趣。

凤子砚缓缓开口：“仙子以为，炎华为何放弃了让我当钥匙的念头，反而留着我，让我坐上魔族少主之位，还让我修习那晋升境界极快的半魔功法？”

沈蕴信口胡诌：“难道不是因为你也蔫儿坏，让他想起了他死去的弟弟凤鸿远，睹物思人？”

凤子砚被她这不着四六的猜测噎了一下。

“睹物思人？仙子未免太高看他了。”

“他之所以留我，不过是因为我可以在关键时候，变成他的杀手锏罢了。”

“……说来听听。”

“魔族有个不为人知的禁术，名为噬魂夺魄，”凤子砚一字一顿地说道，“可以让施术者强行夺取半魔之躯的所有修为与生机，用以突破境界，或是……弥补重伤。”

沈蕴手中的筷子停在半空。

“半魔之躯？那不就是你吗？”

“没错。”

凤子砚看着她，脸上依旧挂着笑，可眼底却是一片荒芜的死寂，看不到半点生机。

“我，便是他为自己准备的那颗，以备不时之需的人形丹药。”

沈蕴没忍住，扯了扯嘴角。

“你还真是惨啊，不是被人当血包吸，就是被人当丹药使。”

凤子砚闻言，眼底的死寂忽然散去几分，漾开一圈涟漪。

他朝前凑了凑，整个身子越过桌子，向沈蕴倾去。

那张漂亮的脸在暖黄的火光下缓缓放大，眼尾那抹殷红，像是要滴出血来。

“那怎么办呢？”

他的声音压得很低，带着蛊惑人心的沙哑。

“不如……仙子心疼心疼我？”

718章：其实开塞露，某种意义上来说也算是眼药水

话音落下，凤子砚又近了些，几乎快要贴到沈蕴眼前。

他的眉眼如画，眼尾艳得惊心动魄。

那双凤眸里，盛满了蛊惑人心的幽光，整个人散发着一种危险又糜烂的气息，好似下一秒就要将人拖入深渊，永世沉沦。

沈蕴眯起眼睛，抬手用两根手指钳住他的下巴。

她稍一用力，便将那张近在咫尺的脸，硬生生挪开了半尺。

“离远点。”

凤子砚非但不恼，反而顺势微微偏头，嘴角擦过她的指尖。

触感温热且湿润，带着几分刻意的暧昧。

他轻笑一声，声音低哑：“好狠的心。”

沈蕴面无表情地收回手，在衣袖上蹭了蹭。

“痒就自己找个眼儿钻一会儿，别在这里发骚。”

凤子砚闻言，眼底的笑意更深。

连带着那张俊美的脸上也浮现出几分真正愉悦的神色。

他重新坐回椅子上，慢条斯理地整理着衣袖，动作优雅得像个世家公子。

只是那双凤眼里，幽暗之色不曾散去。

“仙子说笑了。”凤子砚的声音恢复了清润，“在下只是想让仙子知道，我这条命，迟早是要被炎华拿走的。”

“既如此，不如趁着还有些用处的时候，替仙子办点事，也算死得其所。”

沈蕴在心中嗤笑一声。

说屁呢，还给她办事。

分明是在借她的手，除掉他最大的心腹大患。

这样一想，她已是第二次将他从水火中拉出来，他不跪地叩几个响头，倒显得亏欠她了。

凤子砚望着沈蕴波澜不惊的面容，忽而一顿，眼神沉凝下来。

“三日后，我会让那消息一字不漏地传入炎华耳中。”

他语气郑重，“届时，仙子须得做好准备，这魔界之主，并非是那么好请动的。”

“他若出魔界，定然是做了万全的准备，更何况……如今他借炉鼎之力，修为已至炼虚期，纵是无命子与灵渠联手，也未必能将其拿下。”

这番话，倒难得有几分真心，沈蕴听得出来。

可她并不担忧。

请不动也要请，来了就得死。

她已经做好了万全的准备，还做了好几套备用方案，就等着炎华自投罗网了。

退一万步讲，焰心还在呢。

那合体期的修为放着不用，岂非暴殄天物？

思绪至此，沈蕴目光扫过凤子砚。

还有这条小毒蛇，她的心里也有一杆秤。

若是他敢在中间搞什么小动作，就别怪她翻脸无情。

毕竟，她的原则一向是：人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。

凤子砚迎上沈蕴玩味的目光，心头蓦然一动。

她，好像远比他想象的更加深不可测。

真是有趣啊。

他已经，很久没对什么有过这般强烈的渴望了。

只可惜……

他想要的，偏偏是最难得到的。

这时，沈蕴似乎想到了什么，突然开口：“对了，你知不知晓炎华的炉鼎，是什么来头？”

“你竟不知道？”凤子砚轻笑一声，“那人可是你的旧相识，名唤白青青。”

沈蕴一怔。

“……什么？！那人叫什么？！”

“白青青。”

……

沈蕴回到凌霄宗，满脸的问号。

白青青？

她怎么回事？被正道遗弃之后，还能无缝衔接，跑到魔界去再就业？

简直了。

这业务能力，放眼整个修真界，怕是也找不出第二个。

还有炎华那个老魔登，人前不是天天把“此生唯爱梦儿一人”的深情人设挂在嘴边，爱得死去活来，爱得疯魔癫狂，恨不得昭告三界吗？

怎么一转头，就能对着别的女人下嘴？

啧。

果然，男人的嘴，骗人的鬼。

尤其是有野心的男人，爱情这种东西，永远是排在年度KPI后面的。

她一边暗自腹诽，一边溜溜达达地往无上峰的客院走。

此时天色已近黄昏，残阳如血，将连绵的仙山镀上了一层瑰丽的金色。

灵峰之上云雾缭绕，偶尔有仙鹤自云海深处引颈长鸣，一声清越，回荡在山谷间，端的是一派仙家气象。

这景致，配上她脑子里那点腌臜八卦，倒也相得益彰。

她心情颇好地推开客院的房门，却见叶寒声、宋泉、许映尘三人正坐在屋内，神色凝重，像是在等她。

“怎么了？”沈蕴挑了挑眉，随手关上门，“一个个的，表情跟奔丧似的，谁没了？”

叶寒声抬眸看她，眼神幽深：“若不是傅渊与我说，你是不是打算自己一个人去对付那炎华了？”

沈蕴眨眨眼。

好嘛，原来是来三堂会审的。

“哪能啊，”她笑嘻嘻地走到桌边，给自己倒了杯茶，“这不是还没来得及跟你们说么。”

唉，她那姐夫果然和叶寒声是穿一条裤子长大的。

她前脚刚从青沥峰离开，他后脚就把自己卖了个底儿掉，生怕自己这番行动得不到家里人支持是吧？

许映尘的面色最为凝重：“魔界不比妖界，那炎华也不是元昊可比，他的魔气本就难缠，魔族至宝数不胜数，如今更是晋升到了炼虚期，你……可有万全之策？”

沈蕴笑嘻嘻：“若是之前，顶多有个九千九百九十九策，算不得万全，但现在焰心来了，那可不就是万事俱备，只欠炎华自投罗网了么。”

几人：“……”

听她的意思，那合体期大能到了她这儿，竟真成了个趁手的工具人。

只不过，说到焰心……

那人对她的心思，简直是司马昭之心，路人皆知。

也就是她现在没反应过来，才把人一直当成老头儿骗。

可……

男人最懂男人。

虽说装得一派正经，可那双眼睛里藏着的独占欲，根本瞒不过他们的眼。

就在这时，坐在一旁的宋泉动了。

他用扇子轻轻抵住下巴，幽幽地开了口：“师姐身上，怎么沾染了一股子……不怎么正经的魔气？”

他特意在“不怎么正经”几个字上，加重了语气。

沈蕴脸上的笑容一僵。

糟了，都怪白青青那个惊天大瓜让她分了心，这一路上光顾着琢磨炎华的私生活，竟然忘了给自己甩个净身术。

那凤子砚离得那么近，最后还不要脸地用嘴唇蹭了蹭她的手指，可不是沾染上了他那股子又阴又骚的气息？

719章：如果我在上游尿尿，你在下游洗澡，算不算我把你围绕

沈蕴干咳一声，试图蒙混过关：“那个……路上不小心路过了个魔修的老巢，蹭上了一点，不碍事，不碍事。”

宋泉眯起的眼，缝隙里透出危险的光。

鬼才信。

“哦？”他拖长了语调，“师姐如今，连魔修都感兴趣了？”

“哪能啊！”沈蕴立刻反驳，“我这人品味高着呢，就喜欢光风霁月的清朗男修，你们又不是不知道……”

话音落下的瞬间，众人身上气势勃发。

许映尘周身水系剑意凛然，气质愈发清冷如雪山之巅的孤月。

宋泉的温润之意从骨子里透了出来，清雅中又带着些柔和，包罗万象。

叶寒声则一身正气浩然，宛如曜日当空，灼灼其华，端得是一副君子骨。

一个比一个清俊动人，一个比一个“光风霁月”。

沈蕴：“……”

都老夫老妻了，至于么？

为了一句话，还要当场开屏摆个造型。

不过……

还挺可爱的。

……

魔界，魔宫深处。

殿内没有点灯，光线昏暗得能养蘑菇。

只有几盏幽蓝色的魔火悬浮在半空，鬼气森森，将冰冷的玉石地面映得诡异而阴冷。

白青青跪坐在地上，身上披着一件黑色纱衣，根本抵不住从地底冒出来的阴寒。

她的脸色苍白如纸，嘴角还残留着一丝血迹，整个人看起来虚弱至极。

不远处的玉榻上，炎华正慵懒地斜倚着。

一身玄色长袍松松垮垮地敞开，露出精壮的胸膛，上面还残留着几道暧昧的痕迹。

他手中把玩着一枚血色的魔珠，眼神漠然地看着殿外的血月。

“滚吧。”

两个字，不带半点温度，像是在驱赶一只碍眼的虫子。

白青青的身子猛地一颤。

她咬着牙，强撑着想站起来，可双腿软得跟面条似的，一个踉跄，险些又摔回地上。

“魔尊大人……”她的声音抖得不成样子，带着几分不甘，“青青还能为您……”

“本尊让你滚。”炎华的语气里多了几分不耐，“听不懂人话？”

白青青的脸色瞬间又白了一个色号。

她死死咬住下唇，几乎要咬出血来，用尽全身的力气才勉强站稳。

听到对方语气里的狠意，她不敢再多说一个字，拖着酸软疼痛的身子，一步一步地朝殿外挪去。

每走一步，身上的疼痛就加剧一分。

可她不敢停，更不敢回头去看那个男人。

直到终于走出大殿，冰冷的魔风一吹，她再也撑不住，扶着冰冷的墙壁剧烈地喘息起来，喉咙里泛起一阵腥甜。

“炎华……你够狠。”白青青从牙缝里挤出几个字。

想当初，她在正道混不下去，又被人追杀，只好转身投了魔界。

本以为凭自己的姿色和手段，定能在炎华身边谋得一席之地，搅动风云。

可现实呢？

她不过是个工具，一个用来承载他磅礴魔元的炉鼎罢了。

炎华从未正眼看过她，每次都是冷冰冰地将她召来，用完就扔。

更可恨的是，每当那时候，他嘴里一遍遍喊着的，永远是另一个女人的名字——

“梦儿……”

白青青的指甲在墙壁上猛地一划。

凭什么？！

凭什么那个叫白绮梦的女人什么都不用做，就能让炎华为她疯魔，为她念念不忘？

凭什么她付出了这么多，承受了这么多折磨，却连他一个正经的眼神都换不来？

她不甘心！

在季明修面前，根本不是这样的。

那个天之骄子，只要她随便掉几滴眼泪，说几句软话，就能让他神魂颠倒，为了她抛弃那个林妙儿，非要和自己结为道侣。

男人，不都该是这样愚蠢好骗的生物吗？

“白仙子，您没事吧？”一名魔侍端着一瓶丹药，小心翼翼地走过来。

白青青一把夺过丹药，仰头就灌了下去。

苦涩的药液顺着喉咙滑下，却半点也驱散不了她心头的怨毒和恨意。

她抬起头，看向魔宫最深处那座高耸入云，被浓郁魔气笼罩的宫殿。

那里，是炎华的寝宫。

也是她永远无法踏足的禁地。

白青青的眼神愈发阴狠，指甲深深地抠进冰冷的墙壁，脑子里疯狂地转动着，盘算着如何才能扭转这该死的局面。

就在这时，一道身影从殿外的阴影中缓缓走出。

玄色暗金魔纹的袍角在地面上无声拖曳，来人的脸在幽蓝魔火的映照下，显得愈发诡谲。

是凤子砚。

他抬手随意一挥，那名魔侍立刻识趣地躬身退下。

“白仙子，可是身上哪里不适？需不需要在下帮忙？”

凤子砚的声音温和动听，像是三月的春风，还暗藏着一丝恰到好处的同情。

白青青猛地回头，满眼警惕地看着他。

“你……是来看我笑话的？”

“为何要笑话你？”凤子砚微微歪了歪头，动作天真又无辜，像个不谙世事的贵公子，“你也不是自愿来这里的。”

他的唇角挂着浅浅的笑，笑容干净得没有一丝杂质。

“而且，白仙子不必紧张，在下只是路过，恰巧看到仙子似乎有些不适，这才多嘴问上一问。”

白青青一怔。

她上下打量着凤子砚那张精心伪装过的温和假面，心中嗤笑一声。

搞了半天，原来是个傻白甜啊。

居然天真地以为，自己不是自愿来这里当炎华的炉鼎的。

堂堂魔族少主，就这点脑子？

不过……

这人既然是炎华钦点的魔族少主，那不就是魔族名正言顺的继承人？未来的魔尊？

想到这里，白青青眸光一动，脸上的警惕和苍白肉眼可见地褪去，换上了一副楚楚可怜的柔弱模样。

“多谢少主关怀。”

她特意将声音压得又软又糯，听起来人畜无害，我见犹怜。

凤子砚将她这一番变脸的小动作尽收眼底，唇角的笑意愈发温和，眼底的幽暗却深了一分。

他缓步走近，在白青青身侧半步之遥停下。

这个距离，既显得亲近，又不过分冒犯。

“白仙子不必多礼。”他的声音压得很低，像情人的耳语，混着致命的蛊惑，“在下只是觉得，像仙子这般风华绝代的女子，不该受这般委屈。”

这话一出，白青青心中猛地一跳。

这人……

是不是对她有意思？

720章：和我交往吧，我愿意欺负你，不交往也行，我能欺负你吗？

想到这里，白青青心中一阵狂喜，脸上却露出感激与落寞交织的神色。

“少主过誉了，青青不过是个无用之人罢了。”

“怎会无用？”

凤子砚微微偏过头，目光落在她苍白的脸上，眼神里满是疼惜。

“若能让仙子好过一些，子砚很乐意出手相助。”

这下，白青青更确定了。

她立刻顺着杆子往上爬，眼眶一红，泫然欲泣。

“可是……魔尊大人从不与我多说一句，你又能如何助我？”

凤子砚轻笑一声：“这还不简单？仙子可知，魔尊大人眼下最想要的是什么？”

白青青一怔，下意识地顺着他的话问：“是什么？”

“天魂镜碎片。”

这个名字，白青青倒是有所耳闻，毕竟炎华为此念叨了不是一天两天了。

“这个……我倒是听过，可魔尊大人寻了十几年，也才寻回来两块而已，他都寻不到，我又谈何容易。”她故作愁苦地叹了口气。

凤子砚唇角微勾，笑容看起来愈发真诚，像个一心为心上人出谋划策的纯情男子。

“的确不易，但我的眼线近日偶然探听到，凌霄宗的傅渊手里，竟有两块天魂镜碎片，只是不知是真是假，还未来得及寻个机会禀告魔尊。”

他话锋一转，目光灼灼地看着白青青。

“若仙子能想办法探听虚实，将这天大的线索告知魔尊，那魔尊定会对仙子刮目相看，届时……日子是不是也能好过一些？”

说到这里，他的眸光压得更加温柔，里面满是为对方着想的诚恳。

白青青看着眼前人那双盛满了爱慕与心疼的眼睛，心跳如擂鼓。

什么？

这世上……居然有这种傻子？！

这么大的功劳直接让给她了？就为了博她一笑？

她瞬间就信了。

这个凤子砚，定然是早就对自己倾心不已，只是碍于炎华的威势不敢表露。

今天撞见自己受辱，心疼之下，才想出这么个法子来帮自己固宠。

真是个好孩子啊，比季明修那个蠢货强多了。

白青青的心思瞬间活络了起来，一个绝妙的计划在她脑中成型。

炎华那边，她要借此机会获得重视，让他知道自己不只是个炉鼎而已。

而凤子砚这条线，她更要牢牢抓住。

等炎华死了，或者玩腻了，她傍上这位魔族少主，还不是一步登天？

到时候，她就是未来的魔尊夫人！

“这……这是泼天的功劳，若我去说，你岂不是白打探了？”

“再大的功劳又如何？若能帮上仙子的忙，我愿意拱手相让。”

凤子砚的话音落下，白青青的眼眶瞬间红了。

她咬着唇，一副感动得不知所措的模样，声音哽咽：“少主……你对青青这般好，青青何德何能……”

“仙子不必多言。”凤子砚温柔地打断她，“能让仙子展露笑颜，便是我最大的心愿。”

白青青心中美得冒泡，面上却愈发羞涩。

“那……青青这就去找人探查一下，若属实，便去禀告魔尊大人。”

“去吧。”凤子砚微微颔首，目送她离去的背影。

待白青青的身影彻底消失在魔宫深处，他脸上的温柔瞬间褪得一干二净，取而代之的是一片冰冷的讥诮。

“蠢货。”

他低声吐出两个字，转身消失在阴影中。

……

白青青回到自己的寝殿，心中的兴奋劲儿还没散。

她在屋内来回踱步，脑子里飞速盘算着该如何探查这个消息的真伪。

凤子砚那傻小子虽然一片痴心，可他说的话也不能全信。

万一这情报有误，她兴冲冲地跑去跟炎华邀功，那不是上赶着找死吗？

炎华可不是凤子砚这种纯情之人，翻脸比翻书还快，手段更是狠辣……

不行，得想个万全之策。

白青青停下脚步，神识沉入自己的储物戒里，开始翻箱倒柜。

灵丹、法衣、各式各样的饰品法宝……这些乱七八糟的东西被她一股脑地拨到一边。

终于，在一个积了灰的角落里，她摸出了一沓看起来有些年头的传音符。

符纸的颜色都有些发黄了，显然是许久未曾动用过。

这是她还在玄元宗的时候，一个姓张的师兄送的。

那师兄长相平平，修为也只是中等，在宗门里毫不起眼，偏偏对她一往情深，整日跟前跟后，嘘寒问暖。

白青青自然是看不上他的。

在她看来，这种男人连当备胎的资格都差点儿意思。

不过，本着“多个舔狗多条路”的原则，她倒也没把话说死，一直吊着对方，偶尔给个笑脸，便能让那姓张的乐呵大半个月。

如今想来，这步闲棋，说不定能派上大用场。

希望……那人还没被别的狐狸精勾走吧。

白青青捏着那枚泛黄的传音符，指尖微微用力，将一缕灵力注入其中。

符纸燃起微光，化作一缕青烟消散。

做完这一切，她又开始在殿内焦躁地踱步，心里七上八下。

那人会回信吗？

还是说，十几年过去，他早就心灰意冷，把自己忘到九霄云外去了？

时间一分一秒地过去，殿内的气氛也愈发沉闷。

就在白青青快要失去耐心的时候，一道传音符飞驰而来，悬停在她面前。

来了！

白青青心中一喜，连忙伸手接过。

“青青？！”

“真的是你吗？这些年你去了哪里，我到处都找不到你，还以为……还以为你出事了！”

听着这熟悉又痴情的声音，白青青悬着的心彻底放回了肚子里。

她取出一张新的传音符，用带着浓浓鼻音的哭腔，哽咽着说道：“张师兄……青青这些年……过得好苦啊……”

“青青如今落难，实在是走投无路，才……才敢来叨扰师兄……呜呜……”

演技炉火纯青，闻者伤心，听者落泪。

果不其然，对面的张师兄当场回复。

“青青莫哭！是谁欺负了你？你告诉我！有什么难处尽管跟师兄说，师兄便是赴汤蹈火，也在所不辞！”

721章：宝宝，今天在狗咖让人摸赚了10块钱，你拿去花吧

听着这番豪言壮语，白青青在心里翻了个白眼。

就他那点修为，赴汤蹈火？

怕不是还没到火边上，就先被热气给烤干了。

心里虽然鄙夷，但她嘴上却愈发柔弱可怜。

她抬手抹了抹根本不存在的眼泪，抽抽噎噎地说道：“青青……青青只是想请师兄帮个小忙，打听一个消息……”

“我听闻凌霄宗的傅渊手中，有两块天魂镜碎片，不知此事是真是假？”

这话一出，对面明显迟疑了一会儿，隔了一炷香才回复。

“天魂镜碎片？青青，你问这个做什么？此物乃魔道至宝，你莫不是……”

“师兄你误会了！”

白青青的语气里满是伪装出来的焦急与善良。

“我是无意间听说了这个消息，还听说有歹人要抢夺这两块碎片！若是真的，我也好想办法去凌霄宗通知一声，让他们早做防范啊！我虽流落在外，却终究是正道弟子，怎能眼睁睁看着同道遭劫……”

一番话说得是情真意切，大义凛然。

对面沉默了片刻，随即传来一声长长的叹息，语气里满是感动与疼惜。

“原来是这样……青青，你还是和从前一样，这般心善，是我错怪你了。你别怕，此事包在师兄身上，我这就去查！”

“多谢师兄！”

白青青收起传音符，露出一抹得意又轻蔑的冷笑。

“蠢货。”

唉，男人啊。

只要稍微示个弱，掉两滴眼泪，哪个不是跟失了智似的，屁颠屁颠地就往上凑？

这事儿还真是简单的没有挑战性。

……

另一边，玄元宗。

一处清幽的小院内。

一名长相清秀的男修，正恭恭敬敬地站在林妙儿面前，手里还捏着那枚刚刚与白青青通过话的传音符。

“师姐，按照您的吩咐，话已经套出来了，她没有再发新的传音符过来。”

林妙儿正翻着新买的话本，闻言连头都没抬，淡淡地嗯了一声。

“行，若她再联系你，第一时间告诉我，退下吧。”

“是。”

那名张师兄躬身行了一礼，随即退出了小院。

直到他的背影彻底消失，林妙儿才将话本放下，脸上露出无语的表情。

“这白青青真有意思。”

“当年说什么也要嫁给季明修，张迎山给她发了那么多传音，她是一条也不回，之后又在翰墨仙宗捅了那么大的篓子，最后沦落到不知所踪……她凭什么觉得，他还会傻乎乎地信她那一套？”

“难道以为，全天下的男人都跟季明修一样，是个见了女人就走不动道的睁眼瞎不成？”

林妙儿越想越觉得好笑。

白青青那点手段，骗骗季明修那种蠢货还行，可如今玄元宗上下，谁不知道她是个什么货色？

竟然还想故技重施，把主意打到他们玄元宗弟子头上。

真是乐子人。

不过，笑归笑，这消息倒是挺有意思。

天魂镜碎片，傅渊，魔界……

这几件事串联在一起，背后必然有大事发生。

林妙儿眼神一凝，不再耽搁，立刻从储物袋里取出一张传音符。

“赶紧将这消息告知沈师姐，让她心里有个数。”

符纸燃尽，青烟袅袅，带着一则出人意料的情报，朝着凌霄宗的方向疾驰而去。

……

一日后。

魔宫深处，寒气彻骨。

白青青跪坐在冰冷的黑玉石地面上，双手恭敬地呈上一枚传音符，姿态谦卑到了尘埃里。

“魔尊大人，青青有要事禀报。”

炎华斜倚在玉榻上，连眼皮都懒得抬一下。

“说。”

“青青探听到，凌霄宗的傅渊手中，藏有两块天魂镜碎片。”

话音落下，殿内的空气瞬间凝固。

原本昏暗的光线骤然扭曲，殿内悬浮的几盏幽蓝魔火疯狂摇曳，几欲熄灭。

炎华猛地睁开眼，周身的魔气暴涨，化作无数道黑色的锁链，在半空中疯狂舞动，将坚硬的殿柱都勒出了道道深痕。

“你说什么？”

白青青被这突如其来的威压死死按在地上，五脏六腑都错了位，额头冷汗滚滚而下。

她感觉自己就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都会被碾成齑粉。

“青青……青青托人反复打听过了，此事千真万确，绝无虚假……”

炎华盯着她看了许久，眼神阴冷得像毒蛇。

白青青感觉自己的心脏都快从嗓子眼里跳出来了。

这人……不会一激动，先把她这个报信的给宰了吧？

许久，久到白青青以为自己就要窒息时，炎华才缓缓收敛了那毁天灭地的气势。

“你最好没有骗本尊。”

话音落下，他一挥袖，整个人凭空化作一道扭曲的黑色魔气，消失在了大殿之中，连个残影都没留下。

呼……

威压散去，白青青浑身一软，整个人瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，后背的衣衫早已被冷汗湿透。

可她的脸上，却缓缓绽开一抹得意至极的笑容。

她赌对了。

从今往后，她白青青，将不再是一个任人采撷的炉鼎！

……

魔宫最深处，一间与世隔绝的密室。

这里没有窗户，没有门，四壁皆由一种能吞噬光线与神识的黑色晶石砌成。

唯一的照明，是墙壁上镶嵌着的上百颗不断哀嚎的魂珠。

炎华的身影凭空出现。

在他面前，一道漆黑的影子正跪伏在地，浑身被浓郁的魔气包裹，看不清样貌。

这是他耗费了百年心血，才安插进凌霄宗最深处的一枚钉子。

“说。”

那道黑影匍匐在地，声音沙哑：“禀魔尊，消息属实，那两块天魂镜碎片，确实在傅渊手中。”

“据查，是他早年游历时于一处上古秘境中所得，因知晓此物干系重大，一直秘而不宣，藏得极深。”

黑影顿了顿，又补充道：“若非此次他和他的师尊清和真人论道时不慎说漏了嘴，被洒扫的弟子听去，此事恐怕将永远埋藏。”

这番话说得有理有据，细节详实，完美地解释了消息的来源，听起来天衣无缝。

密室内，陷入了长久的沉默。

片刻后，一声低沉的笑声响起。

起初还很轻，随后越来越大，越来越疯狂，震得墙壁上的魂珠都开始剧烈颤抖，哀嚎声愈发凄厉。

炎华仰天大笑，眼中闪烁着病态的狂热。

“傅渊，你藏得倒是够深。”

若非那个女人无意间探听到消息，他还真不知道，这两块碎片竟然一直在凌霄宗，就藏在情敌的手中！

真是天助他也！

只要再得到这两块，他手中就有四块天魂镜碎片了。

距离补全那件逆天至宝，只剩下最后一块！

到那时……

炎华的眼神愈发幽深，嘴角勾起一抹诡异的笑容。

“梦儿，等我。”

722章：早安宝宝，睡醒发现被你拉黑了，我就发标题了

凌霄宗，无上峰。

客院的石桌旁，沈蕴指尖燃起一缕灵火，将刚刚收到的传音符烧成了飞灰。

“有意思，没想到这事儿还能扯到白青青呢。”

她单手托腮，脸上挂着看热闹不嫌事大的笑，活像是在瓜田里发现了新品种的猹。

而她对面，正坐着一位姿态优雅，正在品茶的金衣男子。

闻言，他面无表情地抬了抬眼皮：“白青青？这什么名字，怎么这么难听？”

沈蕴：“……”

她不由得在内心吐槽了一句：死老头，事儿还不少，人家爹妈取个名儿，还碍着他的听觉了？这嘴可真够碎的。

可一迎上对方那双金光闪闪的眸子，沈蕴还是识趣地轻咳一声，强行把话题拽了回来。

“对了，消息已经传到炎华耳中了。”

那双金色的眸子里没什么情绪：“所以？”

“所以接下来就等着他自投罗网了。”沈蕴笑得眉眼弯弯，“到时候，就要麻烦您老人家帮忙出个力了。”

焰心端着茶盏的手指一顿。

……老人家？

他很老吗？

焰心的眼睛微微眯起，自顾自地头脑风暴了一番。

不对。

她喊老人家，定然不是真觉得他老。

毕竟，她那般聪慧，怎会不知在这修真界，年岁从来不是衡量一个人的标准？

活得久，那是本事。

再说了，他虽然在年岁上是大了她那么一点儿……可因着境界在此，理论上能活的时间兴许比她还要久。

这点年纪，在漫长的仙途中，又算得了什么？

所以，她这般说，必然是在用这种亲昵的称呼，来表达对他的信赖与依赖。

对，一定是这样。

就像凡俗间那些受宠的小辈，对着自家长辈撒娇，看似没大没小地调侃，实则是一种亲近的表现。

她这分明是在向他示好，在用这种独属于他们之间的方式，拉近彼此的距离。

啧。

小把戏还不少。

焰心在心中笑着摇了摇头，方才那点不快，瞬间烟消云散。

他将茶盏放下，语气淡然中透着一丝高深莫测：“出力是应该的，毕竟……”

话说到一半，他顿了顿，目光扫向沈蕴。

“毕竟你曾经对本尊有那样的恩情，本尊帮你办事，也是天经地义的。”

焰心特意将这句话的重音，落在了“那样”二字上，企图点点她。

点她曾经不惜耗费自身寿元，助自己脱困的心意，也是想趁机点明，她对自己那份早已深埋心底，无法言说的情思。

这份刻意，让他眼底的熔金都跟着闪了一下。

这傻姑娘若听懂了，此刻定然要对他剖开内心，涕泪横流地诉说压抑多年的爱意了吧？

思及此，焰心心情颇好地调整了一下坐姿，开始期待。

他将一条手臂搭在石桌上，手肘撑起，指尖抵住额边，摆出一个自认为忧郁又深沉的造型，满目柔和地看着对面那张艳光四射的脸，唇角也渐渐上升了一个像素点。

可沈蕴丝毫没有察觉出这句话背后的深意。

不但如此，她还煞有介事地点了点头，一脸的“我懂”。

“有道理，你还挺知恩图报的，人不错。”

焰心嘴角的笑容一僵。

……就这？

没了？

他在内心暗骂了一句这女人怎么不按常理出牌，脸上仍然一副高人风范的装X表情。

沉默片刻后，他又故作漫不经心地开了口，试图再次引导：

“不过，虽然本尊知恩图报，但此事终究算是插手了旁人之间的恩怨因果，也不知道渡劫的时候，要多挨几道雷劈……你不打算表示表示，想办法谢谢本尊？”

沈蕴听得眨了眨眼。

也对，焰心跟他们都不是一个服务器的，贸然出手相助，是要担天道因果的。

毕竟这般实力强大的外挂，天道想无视都不行。

而焰心这种级别的大能渡劫，那天雷估计也挺吓人的，堪比灭世神罚，哪怕多挨一道，也得累够呛。

怎么说，都应该感谢一下才合适。

于是，沈蕴一拍桌子，豪气干云：“那必须得好好谢啊！这样吧，到时候我请你吃顿珍馐如何？”

“我记得上次一起吃饭的时候，你曾经提过一嘴，你们那方修真界常年打的头破血流，以至于人人自危，都没人去修没什么战斗力的厨修，搞得大家只能吃辟谷丹，嘴巴淡的出鸟儿。”

“正好，我请你尝尝这一界的灵膳，用最高规格款待你，龙肝凤髓随你吃！包你满意！”

焰心：“……”

他沉默地看着她那双清澈见底的眼睛。

里面满是真诚与坦荡，没有半点旖旎暧昧的意味。

意思是……

真就单纯地请他吃顿饭？

不能吧？

焰心抿了抿唇。

不对劲。

这里面一定有哪里不对劲。

想来……她定是不好意思将爱意宣之于口，才用这种方式来表达心意。

毕竟，共进膳食，在凡俗间可是极具深意的举动。

他还记得，那九焰塔里的花璃和敖羽闲聊的时候，他曾经偷偷听了一嘴……说是男女之间，往往是从一顿饭开始，发展到一张床结束。

所以，这傻姑娘是在暗示，想要与他独处，想要更进一步了解彼此？

想通了这一层，焰心的心情又愉悦起来。

“行吧，”他淡淡应了一声，“既如此，本尊便勉为其难地应下了。”

沈蕴松了口气：“那就这么说定了，等解决了炎华，我们好好庆祝一番。”

此话一出，焰心耳朵一动。

她说……我们。

不是大家，不是一起，而是“我们”。

他的喉结一沉，眼底愈发幽暗。

果然，她的心里，只有他。

……

三日后，凌霄宗议事大殿。

气氛凝重，山雨欲来。

无命子眉头微蹙：“那魔头狡诈多疑，纵然贪图天魂镜碎片，也必不会孤身前来。”

“他会带人，但不会带太多。”

傅渊笃定地开口，他常年为此谋划，对炎华的性子早已了如指掌。

“炎华此人疑心极重，越是重要的事，越不愿让太多人知晓，想来……他只会挑选几个特定的心腹，悄无声息地潜入四域。”

723章：宝宝，我发现我竟然是隐形富豪，钱都隐形了

“既如此，我们也要做得更加天衣无缝才行。”

沈蕴边说边抬手，指尖灵力流转，光华汇聚，于虚空中勾勒出一幅活灵活现的地形图。

那是凌霄宗外围，一处名为断魂崖的险地。

山峦起伏、沟壑纵横、灵气流向、风口位置，无不纤毫毕现。

“此地三面环山，一面临渊，地势险要，是天然的绝杀之地，最适合设伏。”

“师姐的意思，是想将他截杀在此？”

宋泉垂下眼，修长的手指轻轻抚着手中的折扇。

他的唇角挂着温润的笑，一如既往地谦和有礼，可那双眼里，却藏着一头择人而噬的凶兽。

三百二十一口人。

那一夜，宋家满门被屠，血流成河。

他躲在角落，透过缝隙看着那些魔修如何将他的父亲开膛破肚，如何将他的母亲撕成碎片，如何把还在襁褓中的孩子们活生生捏爆了头颅。

那些惨叫声，那些求饶声，那些绝望的哭喊，至今还在他耳边回响，成了他永不醒来的噩梦。

每一次晋升境界，历经心魔劫，那些血腥的画面就会重新上演，一遍又一遍地凌迟着他的神魂。

他恨。

恨到骨子里，恨到灵魂深处。

所以，他要努力活着，要不择手段地变强。

要亲手将那些魔修一个个送入地狱，让他们尝遍世间最痛苦的刑罚。

这个机会……

他等了太久，太久了。

终于，来了。

“没错，既要请君入瓮，当然不能让他掌握主动权。”

沈蕴偏头看去，对着宋泉笑了笑。

那笑容明媚得像三月初阳，干净通透，不带半分阴霾，就这么直直地照进了那片被血色与仇恨浸染了多年的阴冷深渊。

宋泉眼底那头凶兽，竟被这突如其来的暖光晃了一下，下意识地收敛了爪牙，连带着周身的阴郁都散去了些许。

他喉结轻轻滚动，将翻涌的情绪压下：

“那……师姐打算如何将他引入此地？”

“自然是老招数，用天魂镜碎片做饵咯。”沈蕴两手一摊，“咱们可以给他制造一个假象，就说傅师兄已经寻到了销毁天魂镜碎片的法子，打算在此地秘密销毁此物。”

此言一出，在座几位人精的脑子都飞速运转起来。

无命子若有所思：“那日傅渊拉着清和说天魂镜碎片的时候，虽说没有刻意背着人，可周围也只有几名侍奉的心腹弟子而已。”

“想来……那几个人中定然有炎华安插的钉子，我们不如故技重施？”

“不，这次我们要做得更真一些。”沈蕴摇了摇头，声音沉凝。

“炎华能在傅师兄以及清和身边安插钉子，必然也在其他地方布有眼线。”

“一个渠道的消息，他顶多信三成，咱们得给他来个全套的，一条龙服务，让他不信都难。”

傅渊眼神一暗：“师妹的意思是……”

“多线布局。”

说罢，她将视线转向无命子：“无命子师兄，您可否私下召集几位心腹长老，佯作商议一事？”

“哦？商议什么？”

“就说天魂镜碎片留在宗门太过危险，若被魔族觊觎，恐令凌霄宗遭劫……因此你决定，让傅渊秘密将碎片送往断魂崖的一处秘洞，以你多年前偶得的上古秘术，将其彻底销毁。”

无命子听得嘴角一抽。

他哪来的上古秘术？

这意思……莫不是要他当着几位宗门小辈的面，即兴编一出瞎话？

但大局当前，也容不得他顾及个人形象，于是点头应道：

“可。”

得到肯定的答复后，沈蕴又看向叶寒声。

“你去装上一番，偷偷摸摸地求见凌霄宗的掌门，就说有要事相商，然后让他允你入一趟藏书阁最深处的古籍区。”

“进去之后，别的什么都别看，就专门翻阅一些关于如何毁灭魔物、净化魔气的典籍。”

沈蕴顿了顿，补充道：“记住，动作越隐蔽越好，姿态越焦灼越佳，最好是任谁看了，都知道你跟个没头苍蝇似的在找东西，但又死活不想让人知道你在找什么的样子。”

“若真有哪个不开眼的忍不住问起，你就板着脸，说这是傅师兄让你帮忙查的，事关重大，无可奉告。”

叶寒声：“……”

自己这一身浩然正气，真要去演那鬼鬼祟祟又蠢得要命的样子？

但看着沈蕴满是期待的眼神，他还是默默地颔首：“我明白了。”

一旁的许映尘听了之后，已将整个计划的脉络摸了个七七八八，立刻举一反三：

“照这个意思推论，我们还可以派人去器阁，以傅渊的名义，取一批适合布置顶级防爆阵法的材料？”

沈蕴一笑：“你还挺聪明嘞。”

傅渊眯起眼，将所有线索在脑中串联起来，一幅天罗地网已然成型。

“如此一来，消息从多个渠道传出，相互印证，炎华就算再多疑，也不得不去断魂崖那个地方，亲自查看一番了。”

“自然，”沈蕴说得口干舌燥，赶紧给自己倒了杯茶，嘬了一口，“毕竟天魂镜碎片要是真被销毁了，称霸四域的美梦可就彻底泡汤了，他哪受得了？”

话说到这份上，计划已然清晰无比。

无命子眼中杀意凛然：“那我去准备一下，在断魂崖布置灭魔大阵，这次，定要让他有来无回。”

“师兄辛苦。”

……

断魂崖外，灵雾缭绕。

此刻，三道身影正悬浮于半空，引得天地间的灵气都跟着躁动不安。

无命子负手而立，十指翻飞。

“上引九天玄煞，下勾地脉阴龙，风为阵眼，火为杀机……敕！”

随着他一声低喝，无数道肉眼难辨的阵纹自他指尖飞出，融入了周遭的山石草木，甚至是那一缕缕飘忽不定的阴风之中。

整座断魂崖，像是瞬间活了过来，变成了一头蛰伏的远古凶兽，正张开血盆大口，静待猎物上门。

一旁的许映尘也没闲着。

道道水流自他袖间流淌而出，看似轻柔，实则重若万钧。

水流所过之处，坚硬的崖壁上竟被无声地蚀刻出一道道深邃的符文，与无命子布下的阵纹遥相呼应，彼此勾连，将大阵的根基打得愈发牢固。

待符文落定，他收回水流，抬眼望向这片被杀机笼罩的天地。

眸光清冷，却愈发飘忽，如云雾般难以捉摸。

诛灭炎华，于四域苍生而言是功德一件。

于他而言……

更多的是想让心中那人，从此不必再为此蹙眉叹息。

724章：今天拉了很多屎，都怪你，因为想你一便又一便

除他二人外，叶寒声站在另外一侧。

他手持春秋笔，神情肃穆，如青松独立，与这杀阵的阴冷杀机格格不入。

而那白净修长的手指，正在虚空中挥洒出一枚枚金光灿灿的大字。

【镇】

【杀】

【灭】

笔锋所至，虚空震颤。

那些大字在空中崩解，金光化作无数细小的符文，如鱼入水，融入了无命子布下的阵纹之中，将这本就凶险的大阵又凭空拔高了一个档次。

待最后一笔落下，叶寒声收起春秋笔，笔锋轻点，将逸散的文气尽数收敛入体。

他看了看眼前初具规模的杀阵，又望向仍在修补细节的二人：

“此间事了，阵法还需两位再仔细查验一番，我便先去藏书阁了。”

“好。”

……

与此同时。

清和立于远处的暗影之中，身形与周围的环境融为一体，没有泄露一丝气息。

他眯起的眼缝里透出危险的光。

今日清晨，他本想去寻傅渊说些事情，联络联络师徒感情。

不料却发现他正和无命子几人凑在一起，个个眉头紧锁，一看就在搞什么见不得人的勾当。

紧接着，他便随无命子三人来到了这断魂崖。

这几人平日里行事光明磊落，如今这般藏头露尾，显然是在密谋大事。

因为怕被无命子发现，他特意将自身气息隐匿到极致，躲在一个绝对安全的距离，小心翼翼地跟着。

但即便隔得很远，依旧能看出这几人是在布置一个庞大的阵法。

而且，那阵法散发出的气息，分明带着浓烈的灭魔之意。

这是要搞谁？

清和联想到最近宗门内，因着有人刻意为之而隐约透出的风声……

那些关于天魂镜碎片和魔尊炎华的传闻，虽然被宗门高层强行压制，却也像瘟疫一般，在众长老之间悄悄流传，捂都捂不住。

“这些人，莫不是想对付炎华？”

清和的眼中精光一闪。

“……这倒是个好机会。”

自从沈蕴和叶寒声那日当众让他颜面扫地，他便日日夜夜都在盘算着如何报复。

那个女人，仗着自己有几分手段，竟然敢在灵姬面前扇他的脸！

他清和真人是什么人物？

在凌霄宗一向说一不二，又是傅渊的师尊，谁见了他不客客气气的？他又何曾受过这种奇耻大辱？

偏那沈蕴是白绮梦的师妹，二人感情极好。

他曾旁敲侧击地和傅渊提过此事，想让傅渊去敲打敲打那个不知天高地厚的沈蕴。

可傅渊倒好，说什么梦儿的师妹行事自有章法，他也不好置喙。

呵。

这徒弟算是白养了，胳膊肘往外拐得都快脱臼了。

还有她身边那几个碍眼的护花使者，以及那个来历不明的金衣男子，一个个都把她当宝一样护着，根本无从下手。

如今，老天爷竟然把这么好的机会送到他面前。

“魔族与正道相争，向来是不死不休的局面，沈蕴这两个情人在此布阵，她定然也参与了此事，不然……她怎么可能还在凌霄宗待着不走？”

清和低声自语，声音里透着病态的恨意。

“既然如此，待那炎华与沈蕴等人斗得两败俱伤，我便可趁乱出手，神不知鬼不觉地将她除掉。”

他暗暗想着，手指在袖中缓缓收紧。

反正人族和魔族的争斗也不是一年两年了，死伤几个正道修士，再正常不过。

谁又会怀疑到他这个德高望重、一心为公的“正道栋梁”的头上？

想到这里，清和再也按捺不住内心的激动，转身离去，身形融入断魂崖外的迷雾之中。

……

几日后，夜幕降临。

断魂崖上空，乌云密布，不见星月。

一道漆黑的裂缝突然在虚空中撕开，边缘处流淌着不祥的血色光晕。

那裂缝深邃而诡异，好似连接着另一个次元，一个充满死亡与腐朽的阴暗之地。

炎华的身影从裂缝中缓缓走出。

他一身玄色长袍，银发在空中飞舞，眸子里闪动着幽冷的血光。

“天魂镜碎片……就在此地，我已经感应到了碎片的气息。”

他的身后，还跟着三名魔将。

这三人气息阴冷而强大，皆是化神后期的修为，周身魔气凝而不散，看不清面容。

他们警惕地观察着四周，与炎华的张狂形成鲜明对比，显然对这片陌生的土地抱有几分戒心。

作为炎华的心腹，他们深知这位主上的脾性。

越是看似唾手可得的宝物，背后往往藏着越深的陷阱，一个不慎便会万劫不复。

“主上，此地灵气流动有异，恐怕有诈。”其中一名魔将低声提醒。

炎华冷笑一声：“本尊自然知晓。”

“不过，整个凌霄宗加一起，只有一个无命子是化神后期，而本尊早已晋升到了炼虚期，他们那点小伎俩，又能翻起什么浪花？”

境界的差距，是一道不可逾越的鸿沟。

这差距从金丹期开始就愈发明显，修为越高，差距越大。

任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，都不过是跳梁小丑罢了。

话音落下，炎华抬手一挥，一枚血色魔珠自袖中飞出，悬浮在半空。

那魔珠通体猩红，其中封印着浓浓的魔气和血气。

这是他耗费三百年心血炼制的破阵至宝，专门用来探查和克制各类阵法，是他此次行动最大的依仗之一。

有了这玩意儿，再精妙的阵法在他面前，也只是个摆设，根本无法阻拦他的脚步。

“去。”

魔珠化作一道血光，快如闪电，围着断魂崖转了一圈。

它所过之处，隐藏在山石草木间的阵纹无所遁形，如同被剥去了伪装的猎物，在血光下颤抖。

炎华的嘴角勾起一抹讥讽的笑。

“灭魔大阵？”

“就凭这个，也妄想留住本尊？”

725章：晚上好，杨国福500g换周大福500g，谁换？

炎华拂袖而起，祭出一块黑色玉牌，准备辅佐魔珠破阵，彻底将这所谓的绝杀之地夷为平地。

就在这时，一道金色的火焰突然从虚空中撕裂而出。

那火焰速度快得离谱，连残影都来不及留下。

它在虚空中炸开，化作漫天火海，将夜空都染成了金色。

炎华瞳孔骤缩，周身魔气暴涨，凝成一道黑色屏障。

轰！

火焰与魔气相撞，震得整个断魂崖都在颤抖，碎石滚落。

可那金色火焰根本不是寻常灵火，竟带着不可思议的穿透力，硬生生撕开了魔气屏障，将炎华连同三名魔将一并卷入灭魔大阵。

“什么人？！”炎华怒吼出声，声音里满是难以置信的愤怒与惊惧。

这种被强行拖入陷阱的感觉，让他莫名感觉有些心慌。

好像……

有什么不好的事情要发生了。

脚下的地面恰在此时，亮起一道刺目的光芒。

无数阵纹开始在断魂崖内游走，瞬间将整片区域封锁。

灭魔大阵，启动。

灵气从四面八方疯狂涌入，不再是之前那般稀薄，反而化作一道道手臂粗的雷霆，朝着被困在阵中的魔修劈头盖脸地砸去。

“该死！”

炎华脸色铁青。

他纵然想到了此地或许会有埋伏，可却不知这强横的金色异火是从何而来，竟然能将他们几人拉入阵中。

这……

这和强上有什么区别？

来不及细想，金色异火再次袭来。

这次更加凶猛，如同燃烧的陨石从天而降，要将他彻底砸成肉泥。

炎华的心脏猛地一沉。

这股威压……竟然比他还要浑厚不少？

他自问晋升炼虚期后，放眼四域，除了那些隐世老怪物，无人能出其右。

可眼前这力量，分明是更高层次的存在，竟让他生出一种渺小如尘埃的感觉。

难不成是……

合体期大能？！

“怎么可能？！修仙界怎会有合体期的修士？！”

炎华大脑一片空白，感觉事情完全超出了他的认知。

这方修真界的灵气十分有限，而他则是凭借着那极品炉鼎白青青，以及魔族至宝中蕴藏的精纯魔气才将将修到炼虚期的。

这，已是万幸中的侥幸。

若他不是魔修，哪怕用尽手段，也只能是个普通的化神期修士而已。

可现在，竟然凭空出现了一位合体期的大能？！

这是在和他开玩笑吗？这人哪来的灵气突破到合体期？！

炎华思绪一片混乱。

可眼下情况危急，也容不得他细细思索，他寻不到那人的踪影，只能暂时先拼尽全力抵挡。

魔气自他周身狂涌倾泻，凝结成盾。

储物戒内的法宝尽出，每一件都是珍藏多年的宝物，此刻却像破铜烂铁一般，被金色火焰烧得吱呀作响，随时可能崩溃。

而那火焰却似有灵智般，专挑他防御薄弱之处攻击，如同附骨之疽，如影随形，打得他狼狈不堪。

炎华引以为傲的魔躯，在这火焰面前，竟然感受到了灼烧的剧痛，好像下一秒就要被熔化，骨肉分离。

三名魔将更是难熬。

这灭魔大阵的阵仗堪比护宗大阵，极品灵石铺设了近千块，光是沈蕴自己就掏了五百块，给她心疼坏了。

效果呢，自然也不用多说。

在灭魔大阵的雷霆轰击下，魔将们身上的魔气被一道道劈散，肉身被电得焦黑，已是岌岌可危。

几人发出痛苦的嘶吼，此起彼伏。

“主上！”

其中一名魔将惨叫出声，他的魔气屏障被雷霆击碎，半边身子都被电得麻痹，整个人摇摇欲坠。

他想要开口求援，却发现炎华自身也泥菩萨过江，自身难保，根本顾不上他们。

死亡的阴影笼罩在众人心头，那是他们从未感受过的绝望。

炎华看得目眦欲裂。

这些心腹不能死，他们是他的重要棋子，是他在魔界立足的根基。

可就在他分神的一瞬间，那可怕的金色火焰突然一分为三，变成三条金色火龙，精准地将三名魔将包裹。

“啊！！！”

凄厉的惨叫声响彻夜空，带着无尽的恐惧与绝望。

三名化神后期的魔将，甚至来不及发出完整的求饶，就在火光中化作飞灰，形神俱灭。

炎华的脸色彻底变了。

他死死盯着虚空中，那道缓缓显现的身影。

金衣，金瞳。

周身萦绕着让他灵魂都在颤栗的恐怖威压。

炎华从未见过如此纯粹而强大的力量，对方就像是这片天地的化身，主宰着一切生杀予夺。

“你是谁？”

他的声音里第一次带上了颤抖，全然没有了之前的狂妄和轻蔑。

焰心居高临下地看着炎华，像是在看一只蝼蚁。

“杀你的人。”

话音落下，他抬手一挥。

金焰在虚空中凝聚成一柄巨大的长矛，矛尖处的温度高得连空间都开始扭曲。

炎华心中一紧。

这一击若是落下，他必死无疑。

“不……不行！我不能死！”

他几乎来不及思考，当即咬破舌尖，一口精血喷出，周身魔气疯狂暴涨。

“血祭禁术，魔影遁！”

炎华的声音里满是决绝。

这是魔族的禁忌之术，需要燃烧自身三成修为和五百年寿元作为代价，强行撕裂空间逃遁。

施展之后，至少需要百年才能恢复。

可眼下这情况，他哪还顾得上什么代价？

留得青山在，不怕没柴烧。

魔气在他周身凝结成一个漆黑的茧，表面流转着诡异的血色符文。

火矛轰然砸下。

轰!

整个断魂崖都在颤抖，碎石滚落如雨。

可那黑茧却在千钧一发之际化作一道血光，撕裂虚空消失无踪。

焰心眉头微蹙。

跑了？

他指尖轻掐，金焰破空而出，循迹追踪，却只攫住一缕飘散的残余魔气。

“魔族的禁术倒有几分门道。”

焰心冷冷点评，随即嗤笑一声。

“不过，也不多。”

说罢，他便开始结印，周身金光大盛。

火焰渐渐覆盖了他的全身，顷刻间又凝成一道璀璨夺目的金色火焰箭矢，朝着魔气消散的方向疾射而去。

而阵法外，沈蕴见情况不对，当即腾空而起，准备随着那道火焰箭矢去追踪炎华。

她在心中暗道，绝不能让自己今日付出的五百块极品灵石白白浪费。

就在这时，一道剑光突然从断魂崖外的密林中斩出。

那剑光凌厉至极，带着化神后期的威势与森然杀意，目标直指她的后心。

沈蕴的身形在空中顿了下，眼神一冷。

她将红袖向后猛地一甩，焚天剑顺势从袖中飞出。

铛！

两道剑光在半空中相撞，狂暴的剑气四散迸射，气流冲的滋啦作响。

那道偷袭剑光，显然是一张蕴藏了化神后期修士全力一击的剑气符箓，一击之后便彻底消散。

饶是如此，沈蕴仍被这蓄谋已久的巨力震得在空中连退数圈，方才堪堪稳住身形。

下方，叶寒声的春秋笔已经祭出，蓄势待发。

“蕴儿，没事吧？”

“没事，一道剑气符而已。”

话音落下，她双眸微眯，死死锁定了幽暗的密林深处。

“呵，居然还有跳蚤在暗中捣乱？”

726章：朋友叫我去喝喜茶，我需要随份子钱吗

傅渊的身影如一道惊鸿，出现在沈蕴眼前。

实际上，方才他的人还未至，那护犊子的神识已经先一步到了。

他将沈蕴从头发丝到脚后跟扫了个遍，确认她连根毛都没少，这才将紧锁的眉头松开些许。

“师妹，你没事便好。”傅渊的声音里还带着几分后怕，“不如我去追那箭矢，你留在此地，先处理这藏头露尾的宵小之辈。”

沈蕴点头应下：“好，师兄万事小心。”

话音落下，傅渊已化作一抹流光，朝着方才那道金色箭矢离去的方向追去，眨眼便没了踪影，干脆利落。

沈蕴收回目光，视线重新锁定在那片密林，眼神冷厉。

而密林之中，清和的身影在阴影中缓缓显露。

他的脸色有些难看，手中还死死捏着一张泛着微光的符箓。

这玩意儿和他方才用掉的剑气符是一套的，乃是他那早已陨落的师尊，临终前留给他保命用的最后底牌。

这张符，能在瞬息之间遁出千里之外，珍贵异常。

一击未中，清和心里咯噔一下，暗道一声要糟。

那沈蕴，到底是个什么怪物？！

不但反应速度快得邪门，实力也根本不像个刚晋升化神的修士，就连他师尊的那张化神后期剑气符都能硬扛下来。

不行……

此地不宜久留！

清和当机立断，再不迟疑，立刻就要催动灵力，捏碎符箓逃之夭夭。

可他的动作，终究还是慢了半拍。

或者说，有人比他更快。

两道身影几乎在同一时间出现在他身侧，快得像是从虚空中凭空长出来的一样，没有半点征兆，连空气都未曾带起一丝涟漪。

还没等清和反应过来，一道沉闷的破空声突然响起。

无命子的那杆黑色长枪脱手而出，在空中骤然一分为十。

“咄咄咄咄！”

沉闷的锐响连成一片，十杆长枪精准无比地插在他身侧的地面上，围成了一个结结实实的圈儿。

枪尖上吞吐的凛冽煞气交织成一道肉眼可见的黑色光罩，将其周身所有退路封得死死的，连一丝风都透不进去。

与此同时，一道水流无声无息地缠了上来。

这水流并非寻常之水，泛着幽幽碧穹之色，冰冷刺骨，仿佛能直接渗透皮肉，冻结神魂。

清和只觉得手腕猛地一紧，下一秒，便被这股突如其来的寒意给慑在原地，动弹不得。

慌乱之下，他低头一看，发现那张瞬移符不知何时已被水流包裹，符箓上的灵光明明灭灭，显然是被对方浑厚至极的灵力死死压制，根本无法激活。

这时，许映尘的身影随之出现，面色清冷如旧。

“你倒是通透，知道给自己留后手。”

清和的脑子嗡的一声，一片空白。

这二人……怎么跟鬼一样？！

瞬移符从激发到生效，前后不过一息的功夫。

就这一息的功夫，都能被他们给掐了？！

“清和？竟然是你？”无命子从天而降，落在长枪围成的圈外，眼底满是怒火与失望，“你怎么敢？！”

他怎么都想不到，躲在背后攻击沈蕴之人，会是清和。

此人，不但是凌霄宗的长老，是傅渊名义上的师尊，更是他那早已陨落的挚友在这世上留下的唯一徒儿。

于公于私，于情于理，都该是与他站在同一战线上的人。

可偏偏就是他，在这共同御敌之际，从背后递出了一把淬毒的刀子。

真是光着屁股拉磨，转着圈儿的丢人。

清和的脸色煞白一片，被这声怒喝震得心神晃动，竟莫名有些心虚起来。

但多年的老油条不是白当的，慌乱只是一瞬，他的大脑便开始飞速运转，疯狂思索着脱身之策。

不能认，打死都不能认。

一旦认了，以无命子这眼里揉不得沙子的性子，估摸着要将他直接关在宗门禁地，囚禁到天荒地老。

于是，清和强撑着镇定，硬生生挤出一副无辜的表情。

“太上长老，您误会了。”

“我不过是察觉到此地有剧烈的魔气波动，担心宗门安危，这才特地来查看一番罢了。”

“查看？”许映尘淡淡开口，“用方才那道化神后期的剑气符查看？”

“那是因为……”清和眼神闪烁，嘴比脑子快，“我方才见到此地有人影闪动，以为是魔修余孽，这才仓促出手，实在是情急之下的无奈之举。”

“哦？是吗？”

一道清凌凌的声音从上方传来。

沈蕴旋身落地，双手环胸，好整以暇地看着他。

“你我又不是素未蒙面，我这身红衣在夜里亮得跟个灯笼似的，再明显不过，你也能睁着眼说这种瞎话？”

清和的喉结上下滚动，心中暗骂一声这女人嘴巴真够烦人的，面上却不得不挤出一副歉然之色。

“抱歉……沈师姐，方才事发突然，情急之下，未曾看清……”

“未曾看清？”沈蕴嗤笑一声，往前走了两步，“看来清和师弟的眼神不太好啊。”

“既如此，要不要师姐帮你换一双眼？”

说罢，她抬手随意一挥，一簇拳头大小的火苗凭空出现，摇摇晃晃地朝着清和的面门就扑了过去。

那火苗看起来人畜无害，光芒温吞，可其中蕴含的恐怖温度，却让周遭的空气都发生了肉眼可见的扭曲。

清和大惊失色，情急之下脱口而出：

“你……你这贱人！安敢如此！”

可却没料到，还没等他骂完，那火苗就在他的鼻尖前一寸处倏然停下，并未再靠近分毫。

饶是如此，灼人的热浪已燎得他眉睫蜷曲，焦臭灌满鼻腔，直烫得心头发慌，双腿发软。

沈蕴挑眉，语带讥诮：“啧，这就开骂了？不装了？”

清和：“……”

这女人，实乃他平生仅见之不循常理、尖酸刻薄之辈！

怪不得灵姬如今对他视若无睹……

八成是因为与此人相交，沾染了那股子诡谲戾气。

727章：我对枕头过敏，只要搭配上被子就会昏迷十几个小时

无命子站在一侧，眯起眼睛。

他想起了自己那位死得邦邦硬的挚友。

当年，那人曾拉着他的手，一把鼻涕一把泪，说他这徒儿清和虽然资质平平无奇，但胜在心性纯良，是个好孩子，让他日后多加照拂。

他应了。

这些年，他也确实算得上尽心尽力。

修炼资源跟不要钱似的往清和那边送，硬是把一块朽木堆成了凌霄宗的长老。

这还不算完，他甚至把傅渊这种百年难遇的天之骄子，都塞给了清和当徒弟。

本来，以傅渊这等逆天资质，是该和司幽昙一样，直接拜入他门下的。

可那时，他一心想为清和寻一位长久倚仗的靠山，这才忍痛割爱，将这棵注定长成参天大树的好苗子，送到了他那小破山头……

谁曾想，竟会走到今日这步。

是他那位挚友看走了眼？

还是他自己……也看错了人？

无命子心中波澜翻涌，面上仍是古井无波。

“无论你有何种缘由，皆非你对沈师妹痛下杀手的借口。”

“她为诛灭魔尊殚精竭虑，而你却在背后谋害其性命，若非她自身修为深厚，此刻怕是早已命丧在那道化神后期的剑气符下。”

话音落下，清和的脸色愈发惨白。

这番话……

分明是要处理他的意思。

果然，无命子顿了顿，语气愈发凛冽：“所幸师妹无恙，但此事不可不罚。”

“你自己选吧。”

“要么自废修为，再自请脱离凌霄宗。”

“要么入宗门禁地，面壁千年。”

清和浑身一震，如遭雷击。

什么？

他不过就是用了一道剑气符罢了，况且对方也无事，他竟然要给自己这么重的惩罚？！

而且，这算什么选择？

不管自己选择哪条路，这辈子都算完了。

宗门禁地那是什么鬼地方？灵气稀薄得可怜，还有罡风日日夜夜地刮，跟千刀万剐没区别。

若真在那里耗上千年，莫说熬尽寿元，光是那永无止境的折磨，便足以将神魂磨成齑粉。

可若是自废修为……

那他这数百年的苦修，岂不是付诸东流？到那时，与凡间蝼蚁又有何分别？

这还不如直接给他一刀来得痛快。

念头至此，清和眼中暗光浮动，强行挣扎着挤出一丝希冀。

“师叔……弟子实属无心之过，您当真如此绝情，不容分辩半分？！”

无命子冷冷一嗤。

“绝情？”

“换做旁人，早已被我一枪捅穿了。”

这句话，等于直接判了死刑。

清和牙关紧咬，齿间渗出血腥。

好。

好你个无命子。

那沈蕴不过是个外人，至于这么护着吗？

自己那早已陨落的师尊，当年跟他可是过命的交情，他现在就这么对挚友唯一的徒弟下死手？

果然是人死如灯灭，半点情分也谈不上。

不行。

他绝不能就这么认了，得想个办法脱身才行。

就在这绝望与怨毒交织的混沌之际，清和的脑中突然闪过一道灵光。

对了，他想起来了。

前些日子，他在黑市里闲逛，从一个不起眼的摊位上，偶然淘到了一枚材质极为特殊的碎片……

那玩意儿入手冰凉，当时虽觉不凡，却也并未深究，便随手收了起来。

可现在回想起来，那碎片的奇异质感与隐隐散发的气息，与今日傅渊封在断魂崖洞府内的两枚，好像同出一源？

那岂不是说……他随手收起来的那枚，就是传说中的天魂镜缺失的最后一片碎片？！

清和的心脏猛地一缩，随即狂跳起来。

一个近乎疯狂的念头，在他心底不受控制地疯长。

倘若这群人当真成功灭杀了炎华……那么，傅渊今日藏匿的那两枚碎片，连同炎华身上的两枚，最终必然会被宗门一并封存。

如此至关重要的东西，定会安放在宗门禁地深处。

届时，只要他能想办法接近那四枚碎片……

那么，当五枚碎片汇聚，天魂镜重归完整……

属于他清和的生路，不就重新铺展在眼前了吗？！

思及此，清和心中一定。

随即低下头，闷声开口：“弟子，愿意去宗门禁地思过。”

……

另一边。

虚空之中，炎华的身形狼狈不堪。

血祭禁术的后遗症疯狂反噬，他体内的魔元像是开了闸的洪水，不受控制地倾泻而出，速度骤降。

恰在此刻，一道金色的箭矢破空而至。

炎华大惊，回头看去。

那箭矢上燃烧的火焰，沾染着让他灵魂都在战栗的毁灭气息。

他拼尽全力，仍是躲闪不及，只能眼睁睁看着那箭矢利落地洞穿了他的后心。

“呃啊！”

炎华喷出一大口黑色的魔血，从空中坠落。

甫一落地，他也顾不得浑身的剧痛，迅速从储物戒中掏出一把丹药塞入口中。

这时，一道青色身影从侧方踱步走出。

来人步履轻缓优雅，身形如竹，手中托着一个巴掌大小的小鼎，在清冷的月光下泛着幽幽的光。

“魔尊大人，别来无恙？”

话音未落，他手中的子鼎已然脱手而出。

那小鼎迎风便长，在半空中化作一座小山般大小，狠狠砸向炎华。

轰！

炎华刚磕完药，还没来得及喘口气，眼前就是一黑。

他整个人被这突如其来的一击砸得眼冒金星，直挺挺地陷进了地里，在地面上砸出一个深坑。

碎石飞溅，烟尘四起。

而宋泉悠然地站在深坑边缘，垂眸看着坑中那道只剩半条命的狼狈身影。

坑里的炎华勃然大怒。

今天是什么日子？出门没看黄历吗？

先是被一个不知道哪冒出来的合体期大能追着打，现在又来了个无名小辈玩偷袭？！

他忍着五脏六腑被火焰灼烧的剧痛，从袖中祭出一条布满倒刺的黑色锁链，将压在身上的巨鼎缠住，奋力将其挪开。

做完这一切，他才得以看清那道青色的身影。

炎华一边疯狂调动体内所剩无几的魔气修复伤势，一边警惕地开口：“你是何人？与方才凌霄宗那群杂碎是一伙的？”

“哦，忘了自我介绍，”宋泉的声音很轻，唇角扬起一抹笑意，“在下宋泉。”

“不知魔尊大人……还记得宋家吗？”

炎华从深坑中挣扎着站起来。

“宋家？”他冷笑一声，“本尊屠过的家族何止百千，谁记得你是哪根葱？”

话音落下，宋泉脸上的笑容凝固了。

下一瞬，子母鼎再次砸落。

这一次，更狠，更重。

轰！

炎华又被原封不动地砸了回去，整个人深深地嵌入了地底，抠都抠不出来。

“不记得也无妨。”

宋泉的声音依旧温润，可眼底的疯狂却愈发浓烈。

“今夜之后，你便会记得了。”

728章：每天呆萌地看着这个世界直到有人跟我说这种症状叫脑残

宋泉缓缓抬起手，指尖青芒流转，如春日里抽芽的柳条，轻柔又富有生机。

可下一瞬，这些看似无害的灵力柳条骤然绷直，分化出成百上千道细如牛毛的青丝，密密麻麻，朝着深坑中的炎华刺去。

与其说是攻击，倒不如说更像是在做针线活儿。

精准，细密，残忍。

“啊啊啊！”

炎华惨叫出声，其中夹杂着难以置信的惊怒。

这些青丝并未洞穿他的要害，而是极其刁钻地刺入了他四肢百骸的每一处经络节点，每一寸穴窍。

那感觉，就像有无数只针在他体内疯狂搅动。

每一分每一秒，痛楚都在成倍叠加，偏偏又避开了所有能让他昏厥的死穴。

这是纯粹的折磨。

“竖子，尔敢！”

炎华的眼眶都被逼红了。

想他堂堂魔界至尊，如今，竟会被一个化神初期的修士用这种上不得台面的手段炮制？！

可偏偏，体内的魔气因那道该死的金色箭矢而疯狂外泄，现在又被这诡异的青丝灵力死死钉住，竟一时半会儿挣脱不得。

一股前所未有的憋屈和悔恨涌上心头。

早知道今天出门要遭这一劫，他就该把凤子砚那个行走的救命丹药给带上，随时用来续命才对。

方才，他本来想着先用禁术逃回魔界，用凤子砚给自己吊住一口气，再把白青青那个极品炉鼎榨干，损耗的三成修为很快就能补回来，这劫难也就算挺过去了。

谁曾想，那个不知道从哪儿冒出来的合体期大能，手段简直不讲道理。

也不知道他到底施展了什么秘术，那道金色箭矢跨越千里追踪而来，威力竟然没有丝毫衰减。

若不是自己那件伴生魔器在最后关头帮忙挡了几成力道，护住了魔心，此刻怕是已经肉身成渣了。

可就算这样，他还是被重创。

本就折损了三成修为，如今又添新伤，魔元十不存一。

不行。

他不能坐以待毙，必须想个办法弄死眼前这人。

不然拖得越久，他的伤势就越重。

炎华眸光一沉，心念电转，当即便要催动藏于袖中乾坤的另一件秘宝。

那是一枚血魂爆珠，乃是他用上万生魂炼制而成，一旦引爆，方圆十里寸草不生，纵是化神后期也得当场饮恨。

他就不信，这么近的距离，这小子能……

“你想拿什么？”

宋泉的声音悠悠传来，带着一丝洞悉一切的笑意。

他顺势将手掌摊开，掌心之上，一个剔透的白玉药瓶悄然浮现。

而那瓶中，装着半瓶殷红如血的液体，在月光下荡漾着诡异的光。

“这里面，是我耗费近百年，用尽各种奇珍灵植，特意为你研制的毒药。”

“方才用子鼎砸你的时候，我顺势将毒也洒了上去，此刻药效应该已经发作了，你要不要试试，看看你还能不能催动你那引以为傲的魔器？”

此话一出，炎华的身形猛地一僵。

什么？

他还敢给自己下毒？！

怎么可能？自己这具魔躯可是泡在血魔池水中千锤百炼过的，哪有毒药能……

就在这时，炎华却惊骇地发现，体内的魔气正不受控制地在经脉里横冲直撞，完全不听使唤。

而他的经脉则像是被无数看不见的棉花给堵住了一样，又涨又麻。

别说催动魔器了，就连基础的攻击都费劲。

这毒……

竟然是专门针对他的体质量身定做的？！

炎华终于意识到了什么，开始正儿八经地打量起眼前这个青衣男子。

对方的脸上依旧挂着和煦的笑，可眼底却盛满了粘稠如墨的怨毒与快意。

那不是正道修士对魔头喊打喊杀的正义之恨，反而更像是……

私恨。

炎华的心中猛地一跳。

“你不像方才凌霄宗那群人，”他的声音沙哑了几分，“你……恨我？”

“终于看出来了？”宋泉轻笑一声，“倒也没我想的那么蠢。”

他蹲下身，与深坑中的炎华平视。

“青冥谷宋氏，世代悬壶，修的是泽被苍生的木灵医道，积的是无量功德，敛的是万家生佛。”

“这一切，只因我们宋家之人信了一句话——善因结善果，恶贯必满盈。”

“这话，也曾烙在我心尖，奉为圭臬。”

“可我至今也想不明白，我们宋家数千年的仁心善念，为何没能结来善果，反而迎来了你这等披着人皮的魔物？”

宋泉再次轻笑出声，眼中却没有半点笑意。

“三百二十一口人，上至耄耋老者，下至襁褓婴孩，一夜之间，尽数殁于魔族屠刀之下……而你方才却说，你不记得？”

“也对，魔尊大人日理万机，杀过的人怕是比吃过的饭还多，想来是记不清了。”

“不过无妨，你只需记住……”

他的笑容愈发温和，也愈发瘆人。

“宋家的善报，由我日后去取。”

“而你的恶报，就在此刻清算。”

话音落下，巨鼎再次呼啸而至。

轰！

炎华又被原封不动地砸了回去。

他趴在深坑中，脸上满是鲜血与泥泞，脑中却猛地闪过了什么。

宋家……青冥谷……

他想起来了。

“原来是你。”

炎华吐出一口混着泥沙的魔血，喉咙里发出嗬嗬的低沉冷笑。

“一个侥幸逃脱的余孽，竟然也敢在本尊面前狺狺狂吠？”

即便身处绝境，他身为魔尊的傲慢，依旧刻在骨子里，半点未减。

“本尊方才已经传信给了附近的魔将，你最好祈祷能在他们赶来之前杀了本尊，不然，本尊当年能灭你宋家满门，今日，照样能让你神魂俱灭！”

“说得好。”

宋泉脸上的笑容一凝，反手将巨鼎重新抬起，再次砸下。

但这次，不是点到为止。

他站起身，单手掐诀，那巨鼎便像是有了生命一般，被一只无形的大手操控着。

抬起。

落下。

轰！

大地又是一阵剧烈的颤抖，深坑的边缘被震得不断龟裂，碎石簌簌滚落。

抬起。

再落下。

轰！

一开始，炎华还能强忍着剧痛，在心里破口大骂，同时疯狂思索着脱身之策。

可随着巨鼎一次又一次地砸下，他的想法开始变了。

他的身体本就被那道诡异的金焰箭矢灼得脆弱不堪，此刻在这不间断的重压之下，骨头竟也开始一寸寸地碎裂。

最要命的是，宋泉那见鬼的毒药，将他体内的魔气搅成了一锅粥，根本无法调动起来修复伤势。

他引以为傲的强横魔躯，此刻竟跟一块豆腐没什么两样，任人拿捏。

偏那小子下手极有分寸，每一鼎下去，都让他痛不欲生，却又刚好留着一口气，死不了，也昏不过去。

轰！

又是一鼎。

729章：老天奶，您能分清楚放我一马和放马过来的区别吗

炎华感觉自己的五脏六腑都被挤成了一团烂泥，腥甜的血沫不受控制地从嘴角涌出。

他想骂，却发现连张嘴的力气都快没了。

“如何？”

宋泉的声音从上方传来，依旧是那副温和的腔调，听在炎华耳中，却比九幽恶鬼的嘶嚎还要刺耳。

“魔尊大人，这滋味……可还受用？”

受用他全家！

他只恨当年没能让手下之人把事情做绝，竟放跑了这孽障！

炎华在心里咆哮，脸上却只能挤出一个扭曲的表情。

宋泉像是看穿了他的心思，笑着开口：“别急，这才刚开始。”

他指诀一变，巨鼎不再是垂直落下，而是换了个角度，携着万钧之势，狠狠砸在了炎华的左腿上。

腿骨应声而碎。

不是断裂，是粉碎。

骨头渣子混着血肉，被巨力碾进了泥土里，成了一滩无法分辨的烂泥。

“啊——！”

炎华终于忍不住，发出一声压抑不住的惨嚎。

这些年来，他屠过宗门，灭过全族，踩着无数人的尸骨登上了魔尊之位。

他见过各种各样的死法，也亲手炮制过无数酷刑，却从未想过，有一天，自己会成为砧板上的鱼肉。

“这一鼎，是为了我宋家祠堂里，那些被你们故意敲碎的灵位。”

宋泉的声音不带一丝波澜，指诀再变。

轰！

巨鼎砸向右腿。

“这一鼎，是为了我那刚满周岁，被魔修活活捏爆了脑袋的小侄儿。”

“呃啊——！”

炎华疯狂挣扎，想要从这酷刑下脱逃，可那些刺入他经络的青丝灵力就像是长了根，死死地将他钉在原地。

他引以为傲的魔躯，此刻竟成了禁锢他自己的牢笼。

“你……你这畜生，怎敢如此对待本尊？！若本尊翻身，定要将你和你珍视之人一同丢进魔界恶鬼池，受万千恶魂撕咬，魂飞魄散！”

“过奖。”宋泉欣然受之，手下动作不停。

轰！轰！轰！

巨鼎一下又一下地落下，精准地避开了所有致命要害，却又将他四肢的骨骼一寸寸碾碎。

炎华的神智开始模糊。

剧痛如潮水，一波接着一波，冲刷着他每一寸即将崩坏的神识。

他感觉自己不是一个人，而是一块被放在砧板上的肉，正被一个厨子用刀背不厌其烦地拍打着，要将他拍成一滩肉泥。

不，他甚至不是肉。

他是一颗钉子。

而宋泉，就是那个非要把他砸进地底深处的疯子。

无尽的屈辱感比肉体的痛苦更甚，疯狂地吞噬着他的理智。

“住……”

“住手！”

宋泉的动作顿了顿，偏头露出一抹笑意。

“魔尊大人，方才说什么？在下没听清。”

炎华看着那张近在咫尺的笑脸，只觉得比深渊里的恶鬼还要可怖。

“我叫你住手！”

他嘶吼出声，宋泉却掏了掏耳朵。

“这么大声作甚？怕我听不清？”

炎华：“？”

这还是人吗？

他刚要继续开骂，却见对方已经将那尊巨鼎收了起来。

炎华心中刚升起一丝喘息的念头，便见无数根泛着青芒的藤蔓从宋泉的袖中钻出。

那些藤蔓像一条条青蛇，顺着深坑的边缘蜿蜒而下，缓缓缠上了他那具已经不成人形的残躯。

藤蔓上，长满了细密的倒刺。

倒刺刺入皮肉，贪婪地吸食着他所剩无几的魔气和精血。

惨叫声不出意外，再次响起，比之前任何一次都要凄厉。

“啊啊啊啊！你！”炎华目眦欲裂，“你一个正派修士，为何非要虐杀本尊？”

“本尊栽在你手里，认了便是！快给本尊个痛快！”

“那怎么行？”宋泉居高临下地看着他，脸上露出一抹近乎于病态的狂热。

他伸出一根手指，指尖萦绕着碧绿的光华，轻轻点在炎华的眉心。

“我听闻，魔尊大人最喜欢用的术法就是搜魂之术，尤其喜欢在对方清醒的时候，用魔气一寸寸入侵对方的记忆，欣赏他们神魂俱灭前那绝望的表情。”

炎华的瞳孔骤然收缩，瞬间便知晓了对方的用意。

“你敢！”

“你看我敢不敢。”

宋泉笑了。

下一瞬，木灵之力混杂着那无解的剧毒，顺着他的指尖，蛮横地冲进了炎华的识海。

嗡——

炎华的大脑一片空白，仿佛有亿万根钢针同时扎了进来。

他的记忆，他的过往，他所有的秘密，都在这股力量的冲刷下，不受控制地翻涌而出。

漆黑的魔渊，两个尚是人族的孩子在尸堆里挣扎。

为了活命，他和弟弟凤阳分食了同类的尸体，那是他第一次尝到人肉的滋味。

血色的月光下，他第一次杀人，看着温热的血液溅在脸上，感受到的不是恐惧，而是前所未有的兴奋。

上古秘境中，他从一具仙人枯骨手中，得到了天魂镜的第一块碎片，从此，他征服四域的野心便开始了。

屠戮万千生灵，只为炼制一件魔器。

血洗青冥谷，只因宋家拥有复活秘术九转回春诀。

还有……那张藏在他记忆最深处，清冷如月，让他魂牵梦萦的脸。

一幕幕，一桩桩，被强行剥离出来，呈现在宋泉的面前。

这是比凌迟还要痛苦千万倍的刑罚。

肉身的伤痛尚有尽头，可神魂被入侵的痛苦，却是永无止境的深渊。

“住手……住手！”

炎华彻底崩溃了。

他宁愿被那巨鼎砸成肉酱，也不愿再承受这种灵魂被反复碾压的折磨。

宋泉置若罔闻，反而轻声哄着：“别怕，很快的。”

“等你死后，我会把你这具残破的魔躯炼成花肥，种在我宋家祖坟的山头上。”

“让你……永生永世，为我宋家三百二十一口亡魂，赎罪。”

就在这时，一道身影终于追了上来，缓缓落地。

“这位师弟，你……”

傅渊顿住身形，看到眼前这幅地狱般的景象后，不受控制地咽了下口水。

深坑里，魔尊炎华已经不成人形，浑身插满倒刺藤蔓，像个破布娃娃一样抽搐着，嘴里发出意义不明的嗬嗬声。

而深坑边，那个平日里温润谦和的青衣师弟，正一脸陶醉地将手指按在炎华的额头，脸上挂着诡异的笑容。

这人……

不是梦儿和沈蕴的师弟吗？

怎么现在看起来和恶鬼一样，比炎华还邪门？

莫不是在替天行道的过程中，不小心把自己也给行进去了，堕入邪道了吧？

730章：祝大家新年快乐，红包我就不发了，我怕大家领

傅渊的声音不算小，可宋泉像是听不见一般，仍在自顾自地说着。

“你知道吗？我每次闭上眼，都能看见他们的脸。”

“我父亲临死前，还在用他那被魔气洞穿的身体，护着我母亲。”

“而我母亲，在生命的最后时刻，眼睛仍死死地看着我藏身的药鼎方向，用最后一口气告诉我……别出声。”

“这么多年过去了，我还记得我们宋家每一个人的名字，记得他们每一张脸。”

他的眼眶开始泛红，却没有一滴泪落下。

“我以为，只要我能亲手杀了你，这些年的噩梦就会结束。”

“可现在我却发现……”

宋泉顿了顿，脸上露出一抹扭曲的笑。

“哪怕我现在杀了你，他们也回不来了。”

“那我为什么不能让你多痛一点？再多痛一点？嗯？”

他的声音陡然拔高，近乎癫狂。

指尖的木灵之力轰然暴涨，在炎华的识海中疯狂肆虐，搅得天翻地覆。

炎华已经连惨叫都发不出来了。

他的眼珠子几乎要从眼眶里瞪出来，七窍之中，黑色的魔血汩汩流淌。

傅渊站在一旁，张了张嘴。

他能理解宋泉的恨，毕竟是滔天的血仇，不共戴天。

可眼前这幅景象，实在是……太邪性了。

一个正派之人，手段却比魔头还要魔头，这对吗？

“宋师弟，差不多了。”傅渊终究还是没忍住，试探着开了口，“炎华他已经……”

“不，还差得远。”宋泉并未回头，声音也没有丝毫温度，“我恨不得将他千刀万剐，挫骨扬灰，永世不得超生。”

话音落下，他指尖的青芒更盛。

炎华的身体剧烈地抽搐起来，神魂在这股力量的反复冲刷下，已然濒临崩溃的边缘。

就在这时，一道红色的身影突然出现。

沈蕴静静地走到宋泉身后，从背后将他抱住。

动作很轻柔，像是怕惊扰到什么一触即碎的东西。

“够了。”

听到熟悉的声音，宋泉的身体猛地僵住，连指尖暴涨的灵力都为之一滞。

“师姐……”

“不要再继续了，”沈蕴将下巴轻轻搁在他的肩上，声音刻意放得温柔了些，“你已经做得很好了。”

“虐杀他，只会脏了你的手，污了你的道心，平白给自己多添一道心魔。”

“我们没必要为了这种货色为难自己，给他个痛快吧。”

宋泉皱起眉，当即便要反驳：“可是……”

“宋家世代仁心，你也一样，”沈蕴轻声打断了他，“而且，用这种手段折磨他人，只会让你更加痛苦，不是吗？”

“你已经亲手为宋家报了仇，他们在天之灵会安息的。”

“不会的。”宋泉的声音低了下去，“他们不会安息的……因为我没能护住他们……”

“别瞎说，那不是你的错，你当时才多大？”

“是我的错！如果不是为了让我活下来，那个鼎里可以藏下任何人！爹娘，叔伯，谁都可以！可他们偏偏选择让我走……”

“那是因为爱。”

沈蕴抱紧了他，手臂微微收拢，试图用自己的体温去温暖他的身体。

“因为爱你，所以想让你好好活着。”

“但不是为了仇恨而活，你明白吗？”

“如果你爱我，你会愿意让我这样痛苦的活下去吗？”

听到这番话，宋泉一怔，眼角的泪珠都跟着颤了一下。

沈蕴见状，叹了口气。

“亲手了结他吧，将这一页彻底翻过去……”

“以后，你只需要带着他们对你的祝愿和期盼，开开心心地活着。”

“然后与我，与大家，一同问鼎大道。”

她一句一句地说着，轻声安抚，没有半点不耐烦。

温热的泪珠，终于滑落，无声地浸湿了她肩头的衣料。

“师姐……”

“我在。”

“我好累。”

“我知道。”沈蕴轻轻拍着他的背，“做完这一切，我们就回天剑门，你给我做竹叶糕吃，好不好？”

……

不远处的阴影之中，焰心的身影缓缓凝实。

他将目光移向那二人。

夜风轻拂，沈蕴的红衣如一团温暖的火焰般摇曳。

她从背后将另一人拥入怀中，下巴亲昵地搁在他肩头，姿态温柔得仿佛在呵护世间最珍贵的宝物。

几缕发丝还与对方的发丝暧昧交缠着，随风拂过侧脸，刺眼得很。

而宋泉的青衣浸染血迹，整个人如同刚从地狱挣扎而出，此刻却在她怀中渐渐平静下来，眼角还挂着未干的泪痕。

两人的身影在月光下交叠，竟透出一种说不出的和谐与亲密。

焰心的金眸一眨不眨地紧锁着这幅画面。

负在身后的手，不知何时已悄然紧握成拳。

他在心中反复默念——

冷静。

那是她师弟，她师弟，只是师弟而已。

师姐安慰伤心欲绝的师弟，天经地义，合情合理。

对，就是这样。

不过……

下次他还是得抽个时间，旁敲侧击地提醒她一句。

就算是同门师姐弟，也要注意分寸，保持距离，不然万一让外人看了误会，岂不是有损她的清誉？

焰心在心里疯狂地给自己做着心理建设，试图用一套套冠冕堂皇的理由说服自己。

可周身萦绕的金色火焰，却完全不听他大脑的指挥，开始不受控制地跳动起来。

温度节节攀升，将脚下的石子都烤得微微发红。

就在这时，他突然看到，沈蕴微微侧过了头。

她像是察觉到了宋泉眼角那滴没落干净的泪，于是凑上前，在对方的眼尾落下一吻。

动作很轻，像蜻蜓点水，温柔地吻去了那滴咸涩的泪珠。

下一秒，焰心的瞳孔骤然收缩。

周围的空气开始扭曲，温度在一刹那间飙升到了一个极其恐怖的数值。

地面上的碎石不再是发红，而是开始迅速融化，化作岩浆般的液体，滋滋作响。

一旁的傅渊正为宋泉的转变而松了口气，冷不防感受到这股毁天灭地般的威压，脸色大变，下意识地朝着焰心的方向看去。

这……这是怎么回事？

那位实力深不可测的前辈，怎么突然就炸了？

方才不还好好的吗？

怎么一转眼，这火气比兜率宫的八卦炉还旺？

——————

饱饱有话说：

给大家拜年啦！

新的一年，祝大家天天开心，万事胜意。

在这里送大家一个新年礼物吧……

那就是——

我的请假条。

今天一更，过年去咯，嘿嘿。

731章：到了没耐心的年龄了，最多陪你聊一宿，第二天必须亲嘴

随着温柔的吻落在眼角，宋泉周身那几近癫狂的暴戾气息，终于缓缓退去。

像是一阵春风拂过冰封的湖面。

缠绕在炎华身上的藤蔓也随之枯萎、剥落，化作点点荧光消散在夜风中。

宋泉重新抬起手。

掌心之中，一道碧绿的光华开始凝聚。

它看起来像是春日里最和煦的一缕风，却蕴含着足以斩断一切因果的，最纯粹的杀机。

深坑之中，早已不成人形的炎华眼珠子疯狂地转动着。

他能感受得到，那道碧绿的光华里，蕴藏着的是终结。

“不……不可能……本尊……本尊是魔界至尊……怎会……怎会死在你这种蝼蚁手中……”

炎华用尽最后一丝力气，死死地瞪着宋泉。

“你们……你们会后悔的……”

“本尊就算化作一缕残魂……也要让你们……让你们生不如死……”

诅咒的话语还未能在夜色中完全散开，宋泉掌心的光华已然落下。

没有惊天动地的巨响，也没有华丽炫目的光效。

那道灵力只是轻柔地贯穿了炎华的眉心，而后击碎了他的识海，直抵神魂。

惨叫声戛然而止。

炎华残破的身躯猛地一颤，随即彻底失去了声息，像一滩烂泥般瘫软在地。

可那强大的神魂并未就此消散。

一缕比夜色还要深沉的黑色烟雾从炎华的眉心逸出，扭曲着，挣扎着，试图趁着众人心神松懈的瞬间逃遁而去。

“还想跑？”

一道凌厉的声音响起，让那缕黑烟猛地一滞。

沈蕴不知何时已走到坑边，看着那缕垂死挣扎的残魂，冷笑一声。

天火随她的心念而去，后发先至，精准地将那缕黑色烟雾包裹其中。

而炎华的神魂在火光中疯狂地扭动、冲撞，发出比先前任何一次都要凄厉的嘶吼。

“啊啊啊——贱人——”

“本尊还未成为这四域之主——”

“实在不甘——不甘啊——”

神魂的声音刺耳得很，像是用钝刀子在刮着铁锅，搅得人心烦意乱。

“吵死了。”

沈蕴皱了皱眉，指尖微动，火焰骤然暴涨。

顷刻之间，那缕黑色烟雾便在火光中化作虚无，连一丝残渣都没留下。

天地终于彻底安静了。

只剩下夜风吹过山崖时发出的轻响。

宋泉站在原地，怔怔地望着炎华消散之处，眼神恍惚。

近百年的日夜煎熬，那个无数次在他心魔劫中浮现、让他恨不能食肉寝皮的仇敌……

就这么烟消云散。

仇报了。

可不知为何，预想中的酣畅淋漓并未降临，心头反而一片茫然。

支撑他从地狱爬出、一路走到今日的执念，在这一刻轰然坍塌，竟让他一时不知身在何处，路在何方。

“我们走吧。”

沈蕴的声音突然在身边响起，将他从那片空洞的死寂中拉了回来。

“折腾了大半夜，我都饿了。”

她的语气，像是在田间忙碌了一整日，盘算着回家吃什么那般自然。

平淡的话语里，带着抚慰人心的烟火气。

宋泉微微一怔，空茫的眼神终于重新凝聚。

他偏过头，看向身边红衣灼灼的女子。

她的眉宇间藏着几分疲惫，眸中光彩却依旧明亮如初。

心头那寒彻骨髓的空洞，竟被这再寻常不过的一句话，悄然填上一角暖意。

他僵硬地扯动嘴角，挤出一抹笑意。

“好，回去给师姐做吃的。”

沈蕴见状，心头暗自松了口气。

还好。

笑得出来就好。

她正想再说些什么来分散一下宋泉的注意力，比如点几个菜，或者提一提自己今日想吃甜口的还是咸口的……

然而，就在此时，她的余光却突然瞥见，不远处那片被月光遗忘的阴影之中，似乎有一道金色的身影。

那身影纹丝不动，散发着令人无法忽视的存在感。

沈蕴心头一跳，下意识地将视线扫了过去。

竟然是焰心。

他不知已在那里站了多久，周身萦绕的淡淡金焰将那张本就俊美得不似凡人的脸庞，映照得光影交错，明暗不定。

而他的眼神……

沈蕴一时间竟找不到贴切的词来形容。

没有了平日里的淡然与高深莫测，也褪去了偶尔流露出的带着点自得意味的愉悦。

那是一种极其复杂、也极其可怕的情绪。

怎么说呢。

就像是……自家菜园子里，那棵自己辛辛苦苦浇水施肥、日夜守护，眼看就要长成、宝贝得不得了的独苗小白菜，突然被隔壁那头不知从哪儿冒出来的猪，偷偷摸摸地啃了一口。

不对。

沈蕴在心里默默修正了一下。

不是偷偷摸摸的啃。

是当着他这个菜园子主人的面，堂而皇之，光明正大的啃了一大口。

啃完，还咂了咂嘴。

沈蕴：“……”

她突然有一种很不好的预感。

这种酸了吧唧的死味儿和想掀桌子似的眼神，也太熟悉了吧？

自己身边那几个男人，在撞见她与小师弟单独亲近时，流露出的也是这种眼神。

难不成……

该不会……

不、是、吧？

沈蕴的心中瞬间惊恐无比。

这老牛……居然想吃嫩草？！

那嫩草还是她？！

这怎么行？！

……

翌日。

凌霄宗，禁地深处。

清和被两名执法弟子押着，一路穿过重重禁制，最终停在一座幽暗的石洞前。

洞口罡风呜咽，如无数冤魂低泣，淡薄却刺骨的寒意萦绕不散。

“清和长老，请吧。”

执法弟子的声音冰冷，不带丝毫情绪。

清和压下心底翻涌的不甘，不发一言，迈步踏入黑暗之中。

石洞内，灵气稀薄得近乎断绝。

冰冷的石壁上刻满了密密麻麻的封印符文，散发着幽冷的微光，将洞内映照得一片惨淡。

然而，就在无人察觉的阴暗之处，清和的嘴角突然勾起了一抹隐秘的笑意。

无妨。

只要无命子如期将那四块天魂镜碎片送来，他便可顺势将自己珍藏的那块也嵌入其中。

届时，五镜归一，天魂镜重现于世……

到那时，这区区宗门禁地，这所谓的千年面壁，皆成笑话。

他，将成为这四域真正的主宰。

732章：处吗？我是耐看型，一开始会觉得丑，但是久了就忍下来了

另一边，凌霄宗议事大殿。

殿内空旷，只余沈蕴一人。

她慵懒地蜷在宽大的灵香木椅中，这椅子年岁颇久，扶手处已被磨得温润光滑，她的指尖正有一搭没一搭地轻轻拂过。

桌上的茶已经续过一回，热气袅袅地升腾，又被殿内穿堂的微风吹散。

沈蕴一口都没动，因为她现在满脑子都是焰心递过来的可怕眼神……

回来的这一路上，她根本不敢和他搭话，而那老头就一直死死地盯着她的背影，吓死个人。

幸亏无命子师兄说有要事寻她，喊她来这大殿一趟，不然还真脱不开身……

就在这时，大殿的门突然被推开。

无命子风尘仆仆地走了进来，许是走得急，衣袍下摆还沾着几片未来得及掸去的草叶。

“沈师妹，让你久等了。”

“不久不久，也才一炷香而已。”

沈蕴连忙客气地站起身。

她嘴上说着没事，眼睛却像长了钩子似的，黏在了他手里的储物袋上。

那储物袋鼓鼓囊囊，被灵力撑得饱满，边角还透着宝光。

一看就装了不少好东西。

无命子瞧见她那点藏不住的小心思，脸上难得地露出些许笑意，将那个储物袋递了过去。

“这里面，是我这些年攒下的大部分家当，虽说远不及你设计诛灭魔尊这份天大的功德，但也算是我代表凌霄宗上下，聊表的一点心意。”

沈蕴一听，连忙笑嘻嘻地假装客气了一番。

推辞的话在嘴边转了几圈，最终还是没抵过那储物袋沉甸甸的诱惑。

最后，她摆出一脸“既然你非要给，那我就收下吧”的表情，伸手接了过来。

袋子一入手，沈蕴便感觉手腕微微一沉。

她顺势将神识探了进去，倒吸一口凉气。

老天奶，这哪里是一点心意？

这是把压箱底的宝贝都给掏出来了吧？

极品灵石、天材地宝、上古丹方……密密麻麻堆了一袋子，看得她眼睛都直了。

“……这么多？太贵重了吧？”

“不贵重。”无命子认真地摆了摆手，神色肃然，“实际上，这份谢礼，应该由整个四域一同来出。”

他看着沈蕴的眼睛，语气愈发沉凝。

“诛灭魔尊一事，我会传音昭告四域各大宗门，绝不会让你这份功劳埋没，定会全了你的名声。”

沈蕴眨了眨眼。

其实虚名这种东西，她向来是不怎么在意的。

有也行，没有不行。

但，就在她将炎华那缕死不悔改的残魂用天火焚尽的一瞬间，脑海里那个许久不冒泡的系统，突然贼兮兮地通知她又到账了一大坨金光闪闪的功德之力。

唉。

那这名声就得要了。

毕竟做好事不留名这种高尚情操，她偶尔为之可以，常年坚持还是有些难度的。

再说她也不姓雷啊。

想到这里，沈蕴清了清嗓子，应承下来。

“那就……多谢师兄费心了。”

无命子点了点头。

可他并未就此离去，也没有让沈蕴先去休息的意思，反而站在原地，一副欲言又止的模样，眉头又渐渐蹙了起来。

沈蕴正盘算着赶紧提溜着自己的年终奖回屋清点一下，见他整了这个死出，便将储物袋往袖子里一揣，直言出声：“师兄，你是不是还有话要说？”

无命子叹了口气。

“师妹果真心细如发。”

“如今，炎华虽然是除掉了，可他留下的那几块天魂镜碎片，还是个天大的麻烦，实在棘手。”

他的眉头紧紧锁着，眼中满是化不开的忧虑。

“此物魔性极重，若没有万全的法子将其销毁，按照宗门规矩，便只能送入禁地深处，设下重重禁制日夜看守。”

“可我总觉得不放心，这东西留着，终究是个祸根……”

说到这里，他目光恳切地落在沈蕴身上。

“不知师妹……可有能够妥善封存此物的地方？”

沈蕴闻言，微微一怔。

天魂镜碎片……那可是个沾手就甩不掉的麻烦东西，魔性那么重，她能有什么地方封存？

难不成，直接扔进太玄瓶里？

她几乎能想象到，那几块闻起来一股魔味儿的碎片被丢进去后，白山肯定要皱着她那张小脸，嫌弃地扔到哪个犄角旮旯里去。

毕竟那小玩意儿最讲究了，洁癖和强迫症一个不落。

沈蕴在脑海中飞速地翻找着自己的家当，忽然，一道灵光闪过。

对了！

之前在天剑门的藏宝阁里，她不是随随便便……不是，是慧眼识珠地得了一个破破烂烂的噬魂鼎吗？

那鼎虽然看着其貌不扬，可内里却大有乾坤。

当初里面装满了浓郁精纯的魔气，却被那鼎身压制得服服帖帖，连一丝一毫都逸散不出来，封印效果简直一流。

这么一想，这破鼎简直就是为了装天魂镜碎片量身打造的容器！

到时候，她把这噬魂鼎往白富美和她的好邻居旁边一放，三足鼎立，那灵堂定然更加有气势。

还能顺便试试，能不能用这魔气喂养点新的魔蛊出来。

而养出来的蛊虫，再用来害……咳，用来惩恶扬善，维护四域和平，岂不是顶呱呱的好事一件？

想通了这一层，沈蕴立刻斩钉截铁地开了口。

“师兄放心，此事便交给我吧。”

无命子的眼睛一亮。

“当真？”

“当真。”

无命子定定地看了沈蕴半晌，紧锁的眉头终于彻底舒展开来。

“沈师妹，不知为何，我总觉得，你日后的成就，会远在我之上。”

他的语气里，带着几分由衷的感慨与欣慰。

“而且，以你的德行与担当，这种关乎四域安危的重要东西放在你身上，我很心安。”

沈蕴被他这突如其来的一通猛夸，夸得脸上都有些发热。

她很不好意思地挠了挠后脑勺。

“是吗，你这人眼神儿怪尖的。”

无命子：“……”

他哑然失笑，轻轻摇头，将那四块天魂镜碎片珍重地放入沈蕴掌心。

松开手后，眼底倏然掠过一片难以言喻的复杂情绪。

那是深深的遗憾，与一丝微弱的向往。

“可惜啊……”他低声喟叹，声音里浸满了英雄迟暮的苍凉，“我们这方修真界的灵气，终究是太过稀薄了。”

“从前不知便罢了，如今从焰心前辈口中听闻，天外有天，我是夜不能寐，思绪难平。”

“若我们也能拥有那般浩瀚浓郁的灵气，是不是……”

“那遥不可及的大道，也有了触及的可能？”

733章：本人自律健身，哑铃买了三年，每次扫地时总要提一下

一声轻叹过后，无命子重新将目光投向沈蕴。

“抱歉，许是年岁渐长，看到后辈英才，话也难免多了些。”

“沈师妹为四域安定殚精竭虑，付出良多，如今又愿主动担下这千头万绪的善后重任，实在令师兄钦佩。”

“况且，师妹正值韶华，前途不可限量……”

话至此处，他语气中的感慨愈发浓重。

“师兄只盼着，在我这残存的有生之年，能有幸亲眼得见你晋升合体期，问鼎大道的那一天。”

沈蕴张了张嘴，有点语塞了。

无他，只因对方那双眼中，盛满了太过殷切的期盼。

沉甸甸的，压得她心头一沉。

沈蕴下意识地低下头，目光落在掌心里那几块承载着厚重期望的天魂镜碎片上。

她实在是不好意思说，自己身怀太玄瓶这等逆天机缘，只要不荒废时日，灵气管够。

想到这里，沈蕴开始反思。

她是不是忙了太久，又是历练又是杀BOSS又是积累功德，有些疏于修炼了？

明明以她的资质与资源，十年闭关便能从化神初期晋升中期。

若潜心修行，她有足够的信心，能在三百年内晋升合体期，甚至冲击更高的境界。

毕竟，她的心魔皆除，只要灵气与资源不断档，境界的提升，不过是时间的堆砌罢了。

而且……

假如她真能臻至大乘期，焰心和无命子所考虑的那些困境，自然迎刃而解。

拥有绝对的实力，还怕什么？

届时打通两个修真界，那必将是泽被苍生的无量功德。

思绪至此，沈蕴默默收拢了掌中的碎片。

她抬起头，目光坚定地迎向无命子：“师兄放心，若他日，我真能有那份机缘与能力……”

“定当竭尽所能，促成两方修真界的融合互通，重塑天地规则。”

“让这天下修士，皆有其道可求，皆有其心安之所。”

无命子看着她眼中的决意，忽然一怔。

“沈师妹……仁心大义。”

……

宗门禁地深处。

清和盘膝坐在冰冷的石洞中，罡风从洞口呜咽着灌进来，像无数只手，刮着他的骨头。

可他脸上却不见半分颓唐，反而带着一种运筹帷幄的淡定。

他的神识时刻紧绷，捕捉着洞外的一切风吹草动。

第一日。

洞外传来脚步声。

来了！

清和心中一喜，噌地一下睁开眼，当即便要起身去洞口探个究竟。

可那脚步声在洞口停了片刻，似乎只是巡逻路过，又渐行渐远。

他皱了皱眉，重新坐了回去。

无妨，稍安勿躁。

天魂镜碎片乃是惊世魔物，魔性极重，无命子行事素来谨慎，多准备几层封印之法，也是情理之中。

第二日。

清和依旧如老僧入定般端坐，目光却像两把钩子，死死锁着洞口的方向。

这次，连脚步声都没有。

洞外死寂一片，只有罡风在不知疲倦地鬼哭狼嚎。

他的眉头蹙得更紧了些。

不应该啊。

以无命子的办事效率，就算是要给碎片包上一万层尿不湿，也该弄完了。

会不会……是出了什么岔子？

清和的心里，第一次生出了一点点不踏实的感觉。

第三日。

清和开始有些坐不住了。

他在巴掌大的石洞里来回踱步，焦躁不已。

脑子里，各种离谱的念头跟雨后春笋似的往外冒。

这碎片怎么还不来？难道是无命子察觉到了什么？

他知道最后一片天魂镜碎片在自己身上，所以故意不送来，想试探自己？

不可能！

清和猛地摇头，否定了这个想法。

此事天知地知，他知……不，连他自己都是偶然知道的，无命子怎么可能未卜先知？

他要有这本事，凌霄宗早统一四域了。

那……会不会是沈蕴那个贱人从中作梗了？

清和停下脚步，眼神阴鸷。

也不对。

以那女人的性子，要是真知道了什么，怕是早就提着剑杀上门来，把他剁成十七八段了，哪还会给他在这儿做大梦的机会？

罢了，再等一日。

第四日。

清和的脸色开始发白，眼眶下也浮现出淡淡的青黑。

他的脑子里突然升起一个极其可怕的念头——

该不会……无命子压根就没打算把碎片送到禁地来吧？

他猛地站起来，像是要用动作来驱散这荒谬的想法。

这怎么可能呢？

宗门规矩摆在那里，如此重要的魔物，除了禁地深处，还能往哪儿放？

清和强行安慰着自己，定是宗门里有别的要事出现，将碎片安置的事情耽搁了，再过几日定然会送来。

可他心底那不祥的预感，却像疯长的野草，怎么都除不尽。

第五日。

第六日。

……

半个月后。

清和彻底没了人样。

他披头散发，双目赤红，死死地扒在洞口的禁制上。

他确定自己没有放过一丝一毫的蛛丝马迹，连一只蚂蚁爬过去的声音都没错过。

可那几块关乎他下半辈子幸福的天魂镜碎片，就是迟迟不来！

清和盯着洞外那片一成不变的昏暗，突然气笑了。

紧接着，他开始咬牙切齿起来：

“无命子，你这该死的老东西，不会真的打算把碎片送到别处去吧？嗯？”

“你是不是疯了？难不成，还有更好的地方能封存这么重要的东西？！”

话刚说出口，清和的心脏猛地一缩。

好像……真有这个可能。

比如，那个沈蕴。

毕竟那女人设计诛灭炎华，立下了天大的功劳，加之无命子对她偏心得很，为了她都把自己送到这里自生自灭了，若是把碎片交给她这个“大功臣”保管，也不是没有可能。

可如果真是这样……

那他这千年的面壁，岂不是白坐了？

他这番忍辱负重，卧薪尝胆，图个什么？图个在禁地里修身养性，颐养天年吗？！

此地灵气稀薄得连屁都聚不起来，别说修炼晋升了，他能不能活到一千年都得打个问号。

想到这里，清和只觉得眼前一黑，差点没一口气背过去。

734章：我洗澡都是闭着眼睛的，因为我有巨物恐惧症

一个月后。

清和彻底崩溃了。

他瘫坐在地上，双手抱头，发出一声声压抑的低吼。

“不可能……不可能的……”

“本座如此周密，如此伟大的计划……还没开始……怎么可能……怎么可能就这么完了……”

清和的声音在石洞中回荡，带着穷途末路的癫狂味儿。

他输了。

输得莫名其妙，输得一败涂地。

这一个月里，他从最初的运筹帷幄，到中期的焦躁不安，再到后来的自我怀疑……

最后，是如今这般被现实一巴掌扇到地上的万念俱灰。

清和实在想不通，为何无命子不按常理出牌？

明明只要那四块天魂镜碎片被送入禁地，他便能想方设法将自己那块也凑上去，将天魂镜复原。

届时，他便是天命所归，哪怕成为新的魔尊也未尝不可。

可现在呢？

他感觉自己像个傻子，一个人对着空气演了半天独角戏，最后却发现台下连一个观众都没有。

这一刻，清和觉得自己被整个世界给抛弃了。

心心念念的灵姬，已经投入了他人怀抱，还是买一送一，一入就是两个。

他甚至连当备胎的资格都被剥夺了。

而那个曾经对他满眼倾慕的梨盈……

清和捏紧拳头，脑海中，不受控制地浮现出七日前的那一幕——

那天，梨盈哭红了眼，说是求了掌门好半天，才得了一道恩典，能隔着禁制与他见上一面。

起初，他心中还涌起一股暖流。

看，这世上终究还是有真心待他的人。

“清和师叔，你受苦了……”梨盈隔着那道幽光闪烁的禁制，声音哽咽，我见犹怜。

“无妨，区区千年，弹指一过。”清和故作淡然，温声哄着，“待我出关之日，定加倍补偿于你。”

他以为，梨盈会感动得痛哭流涕，会发誓等他千年万年。

谁知，梨盈听到“千年”二字，哭声戛然而止，脸上的表情也像是被人迎面打了一拳似的。

她愣了半晌，小心翼翼地确认道：“你方才说……是、是多少年？”

“千年。”

洞外陷入了一片死寂。

梨盈那张梨花带雨的脸，以肉眼可见的速度，从悲伤转为震惊，又从震惊转为呆滞。

最后，变成了……无语。

她默默地向后退了两步：“师叔，我……我突然想起来，我还约了同门师兄去小秘境历练，我先走了。”

说完，梨盈直接转身，祭出飞剑，化作一道流光，连头都没回一下。

那动作，干脆利落，好像他是什么会传染的瘟疫一般。

想到对方那无情无义的背影，清和的眼眶都开始发红。

“贱人……”

“都是贱人……”

他猛地抬起头，冲着黑漆漆的洞顶，发出一声歇斯底里的咆哮。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

而洞外，两名负责看守的执法弟子正靠着石壁，百无聊赖地摸鱼。

其中一个打了个哈欠，用胳膊肘捅了捅同伴：“哎，你听见没？清和长老在里面嚎什么呢？”

另一人耸了耸肩，嗑着瓜子：“谁知道呢，许是后悔了吧，毕竟脑子但凡正常点，也干不出那事儿。”

“也是，好好的凌霄宗长老不当，非要作死去偷袭人家天剑门的炎曦尊者。”

先开口那弟子咂了咂嘴，一脸的幸灾乐祸。

“炎曦尊者那是何等人物？年纪轻轻便进入了化神之境，放眼四域，无人能出其右，偏她还心怀大义，设计坑杀了魔尊炎华，造福了整个四域！可他倒好，背后捅刀子……唉，这下舒服了，千年面壁，够他受的。”

“啧，你说，他会不会想不开，直接在里面自我了断，给咱们也省点事儿？”

“不能吧？好歹也是元婴期的修士，道心再差也不至于……”

话音未落，洞内又突然传来一声撕心裂肺的惨叫。

“啊啊啊！！！沈蕴——！你这贱人——！”

“你们统统都该死——！都是贱人——！”

两名执法弟子对视一眼，脸上的表情都有些微妙。

他们极有默契地将屁股往旁边挪了挪，又挪了挪，直到后背贴上了另一侧的石壁。

“……那个，要不，咱们还是再离远点吧，感觉他这精神状态，有点不稳定啊。”

“有道理，万一他发疯冲出来，伤到咱们就不好了。”

……

天剑门，赤练峰。

红衣女子盘膝坐在蒲团上。

她双眸紧闭，宝相庄严，表面上看起来是得道高人入定的安详，实际上心里慌得一批。

半个月了。

整整半个月。

那个金衣老头就像门神似的，杵在她洞府外头，一动不动，连句话都不说。

沈蕴起初还在给自己洗脑，觉得他只是路过，顺便站一会儿。

前辈高人嘛，偶尔喜欢找个山头看看风景，思考一下人生，这很合理。

结果第二天，他还在。

第三天，还在。

第四天……她放弃了挣扎。

这人到底想干什么？

沈蕴很想进太玄瓶里清点一下无命子给的那堆宝贝，顺便把天魂镜碎片扔进噬魂鼎里封存起来。

可她不敢。

她这洞府就这么大点地方，万一她前脚一个闪身进了太玄瓶，后脚那老头就仗着修为高溜达进来，那怎么办？

到时候太玄瓶的秘密岂不是要当场暴露？

不行，冷静，一定要冷静。

兴许这老头不是真的看上她了，而是发现她干了什么缺德事儿，特地来堵门问罪的？

比如……

她当初从他那儿骗走了一瓶太虚灵髓，转头就送给叶寒声治丹田了。

可这理由，连她自己都不信。

老叶的丹田都补好十来年了，再说，他也从来不主动和焰心交流。

焰心就算是有通天的本事，也不可能算出这陈年旧事来。

那……难道真应了她那个最离谱的猜测？

老牛吃嫩草？

一想到这个可能性，沈蕴浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

这哪里是老牛吃嫩草，这简直是活化石想啃霸王花啊。

他们之间的代沟，根本不是按年来算的，得按地质年代来算。

唉，算了。

既然进不了太玄瓶，那就在洞府内老老实实修炼吧，眼不见为净。

反正她最近东奔西跑，确实有些疏于修行。

正好趁着这个被人堵门的大好时机，闭关巩固一下境界。

于是，沈蕴强行将洞府外那尊金光闪闪的门神撇在脑后，沉下心神，开始运转功法。

就这样，半个月过去了……

沈蕴感觉体内的灵力已经圆润饱满，境界也愈发稳固，这才缓缓睁开了眼。

然后，她整个人都僵住了。

一张凛然出尘的脸，近在咫尺地出现在她面前。

风姿清骨，宛若神子。

而对方那熔金色的眸子，正一眨不眨地盯着她。

沈蕴：“……”

还是把眼睛闭上吧。

735章：亲戚给我夹十几次菜后终于忍不住问我是不是不认识劳力士

“闭眼干什么？本尊不好看？”焰心清清冷冷的嗓音在耳旁响起。

沈蕴的眼睫毛颤了颤，嘴角也抽了一下。

这跟他好不好看有半点干系吗？

眼下的问题是，她压根儿没眼看。

唉，算了。

看来今日躲是躲不过去了。

伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如硬着头皮把这关过了。

她缓缓睁开眼，视线里先是模糊一片，而后才慢慢聚焦。

那张清隽绝伦的脸，重新映照进了她的眼底。

沈蕴干巴巴地挤出一句：“好看，好看到旁边死个人都不知道。”

这话倒不是奉承。

毕竟焰心这张脸，像是用昆仑山巅终年不化的积雪，混着九天之上最干净清冷的那一捧月光，仔仔细细捏出来的。

每一分轮廓都透着不食人间烟火的凛然，让人只敢远观，不敢靠近。

正因如此，她才从没把这人往那方面想过。

一直以来，她都只当焰心是个脾气不太好，行事还有些古怪的前辈高人。

像是发现了气氛有些尴尬，沈蕴连忙找补：“主要是我最近修炼有点投入，猛地一睁眼，看见你在跟前，脑子一下没转过来，所以就又给闭上了。”

焰心闻言，好看的眉头轻轻一挑。

“哦？本尊在此守了半月，你竟毫无察觉？”

沈蕴暗道一声：我察觉个蛋啊。

姑奶奶就是因为发现你跟个索命的冤魂似的天天在洞府外头溜达，这才逼不得已闭的关。

可这话是万万不能说出口的，于是她索性开始睁着眼睛说瞎话。

“当真没察觉到，许是我前些日子练功出了点岔子，有点走火入魔了，五感都跟着迟钝了不少。”

“既如此，本尊帮你看看如何？”

话音刚落，焰心便突然伸出手，朝着她的方向探了过来。

那只手修长干净，指节分明，肤色是那种莹润通透的白玉质感，指尖还萦绕着一层淡淡的金光，漂亮得不像话。

可沈蕴眼瞧着这只手离自己越来越近，下意识地把身子往后一仰，整个人都绷紧了，差点儿从蒲团上直接栽倒。

“不用不用，真不用！”她连忙摆手，“我自己已经调理好了，这不岔子理顺了，才睁眼的嘛。”

焰心的手就那么停在半空中，金眸微微眯起。

“你躲什么？本尊又不会吃了你。”

“……腰有点酸，坐太久了，想活动活动筋骨。”

“是吗？”

焰心顺势收回手，人却没有退开，反而不着痕迹地又往前凑近了一步。

两人之间的距离被拉得更近了。

“那本尊帮你揉揉？”

沈蕴：“？？？”

完了，这头老牛终究还是藏不住他那点心思了！

这下怎么办？！

“不必不必，我自己来就成。”

沈蕴一个丝滑闪避，试图从蒲团上站起来，结束这场令人窒息的对话。

结果她身子刚一动，焰心就伸手按住了她的肩膀。

力道不大，却因着用了灵力的缘故，压得她动弹不得。

“别动。”焰心的声音低沉了几分，“本尊有话要问你。”

听到这句话，沈蕴心里咯噔一下。

来了。

这人是不是打算跟她表白？

怎么办？她该怎么拒绝才显得不那么伤人？

真是令蕴苦恼。

不过话又说回来了，被人喜欢也不是她的错啊。

而且……她真的很难拒绝一个有眼光的人……

唉……

沈蕴在心里长长地叹了口气，认命般地开口。

“你问吧。”

焰心一瞬不瞬地盯着她的眼睛：“你为何要吻他？”

沈蕴：“……哈？”

她怔了好几秒，眼神茫然，一时半会儿竟没反应过来焰心口中的“他”指的究竟是谁。

“你是说……我师弟？”

“嗯。”

沈蕴在心里默默翻了个巨大的白眼。

哪有为何啊。

那是她的男人，她想什么时候亲就什么时候亲，想亲哪里亲哪里，天经地义，理所当然。

不过……

她要是直接说，她和小师弟早就不知凿过多少次了，吃个嘴子也是再平常不过的事情，这人会不会当场炸开，把赤练峰夷为平地？

毕竟他一看就不是什么好脾气的主。

那……她该怎么回答好呢？

思绪流转间，沈蕴突然灵光一闪，想到了之前师姐告诉她的PUA大法。

——先在气势上成为上位者，再在心理上执掌他的七情六欲，如此便能令其俯首帖耳。

为了保住山头的一草一木，也为了先给这尊大佛先送走，好让自己进太玄瓶待会儿，沈蕴决定试上一试。

她略作沉吟，张口就开始胡诌八道：“他哭成那样你不是也瞧见了？我哄哄他不是很正常？”

谁知这话一出，焰心眼底的危险之色反而更浓。

“……用那种方式哄？”

“对啊，”沈蕴一脸理所当然，振振有词，“我这人挺不错的，特别务实，向来只做不说，毕竟空话无用，行动最实在。”

说完，她还颇为认真地补充了两句：“况且，我这法子不是挺管用吗？他后来不就不哭了？”

“你莫要无理取闹，这般性子，日后若寻了道侣，怕是要遭人厌弃。”

焰心简直要气炸了。

什么叫“挺管用”？

什么叫“行动最实在”？

他还无理取闹了？合着都是他的错不成？

所以，按照她的意思，是不是以后谁哭了都要这么哄？

焰心的脑海里开始不受控制地上演各种画面——

画面一：某个不知死活的男修在她面前哭哭啼啼，然后她就凑上去……

不行！

画面二：天剑门要是死了什么了不得的人物，大家一起去哭丧，然后她就开始挨个……

更不行！

画面三：若那姓叶的或姓许的也受刺激掉了几滴眼泪，她是不是也要……

焰心感觉自己的太阳穴开始突突地跳，周身的金焰又开始不受控制地往外冒。

他忍不住开口问道：“……谁哭你都这般哄？”

沈蕴眨了眨眼，试探着开口。

“那倒也不是……”

焰心眼睛一亮，周身的金焰瞬间收敛了几分。

“主要得看是谁。”

刚压下的金焰噌地又冒了出来。

焰心强自按捺，试图自我说服——

先别激动。

她说得看是谁，那就说明不是谁都行。

这算好事。

冷静。

可问题是……那个宋泉算什么？

不过是个化神初期的小辈罢了。

论修为，他甩对方八百条街。

论相貌……

焰心下意识回想宋泉长相。

确实长得还算过得去，但也就那样。

论气质……

焰心思绪猛地一滞。

等等！

他为何要拿自己同一个小辈比较？

他可是活了数千载的大能，岂能与一个乳臭未干的小子相提并论？

可是……

焰心的目光落在沈蕴身上。

她现在也不过化神初期，从年龄上看，她与宋泉才是同辈。

而他……

焰心蓦然想起她上次那句“老人家”的称呼，心口仿佛被尖锐之物狠狠刺了一下。

他与她之间……是否存在着某种难以逾越的距离？

这个认知，让他突然有些烦躁。

736章：宝宝，你不要再扣问号了，问号也很疼

焰心脸上的神情，像是初春乍暖还寒的天气，变幻不定。

从冷峻到纠结，再从纠结到欲言又止，最后又变成了一种说不清道不明的复杂。

罢了。

他活了这么些年，什么风浪没见过？何必再跟自己过不去？

心里那点别扭，不过是一团被猫儿抓乱的线，看似乱糟糟，但只要找到线头，耐着性子慢慢捋，总能理顺。

既然她说那只是在哄师弟，想来……就不是他暗自揣测的模样。

况且，他年岁长了她许多，或许确实不懂如今这些小辈间互相慰藉的方式。

之前他在九焰塔中闭关数载，外头光阴似水，而他两耳不闻窗外事，一心只求修炼，哪有闲暇去琢磨后生们的相处之道？

兴许……真的只是纯粹的哄哄而已。

这个念头一冒出来，焰心心里那块沉甸甸的石头，便悄悄地往上抬了抬。

他不禁忆起从前。

这女人当初为了他，连命数都豁得出去，又在他面前暗示过许多次。

他又非草木，岂能毫无知觉？

再者，她的道心坚韧纯粹，如同崖边迎风傲雪的松，根须深扎岩隙，等闲难以撼动。

这样一个人，又怎么会轻易地移情别恋？

应当……是他自个儿多心了。

如此一想，那团乱麻似的思绪，果真像是寻着了线头。

连他自己都未曾察觉，那一直紧绷的肩背，已悄然松弛些许。

心气顺了，再开口时，语气便也恢复了往常那种带着点居高临下的淡然。

“日后，莫再用这等法子去哄旁人了。”

焰心顿了顿，像是在斟酌用词。

随即又补了一句，让这番话听起来更像是善意的提点，而非带着酸味的管束。

“纵使关系再亲近，也终归不妥，有违伦常。”

沈蕴：“……”

这人怎么还管上了。

她心里腹诽了一句，抬眼正撞上焰心那目不转视的目光，里面清清楚楚写着“你必须答应我”，顿时觉得有些头疼。

算了。

眼下最要紧的，是赶紧把他给打发走。

于是，她十分敷衍地从喉咙里挤出两声，权当是应了。

“嗯嗯。”

声音又含糊又轻飘，听不出半分情绪。

可就是这轻轻浅浅的两个字，落入焰心耳中，却不啻于九天之上传来的仙乐。

他眼底那片盘踞了半月之久的阴翳，顷刻间就消散得干干净净。

果然，是他想多了。

她应得这般乖顺，想必自己也觉得那番做法极不妥当吧？

只因当时情况特殊，一时没顾上那么多罢了。

如今经他稍稍提点，便立刻明白了自己的不是。

而且，她这般干脆……莫非是怕他心生误会，才急着表明态度？

唉。

真是个傻姑娘。

这般想着，焰心不着痕迹地抬了抬下巴。

“对了，你之前答应本尊，要请本尊吃一顿膳食，准备何时兑现？”

“……你想何时？”

“明日如何？”焰心答得很快，像是生怕她反悔，“本尊恰好无事。”

沈蕴扯了扯嘴角，在心里默默地想：什么叫恰好无事？他在这方修真界，除了偶尔被她抓来当苦力，剩下的时间闲得都能在山头上看蚂蚁搬家了，又何曾有过正经事？

不过……

她之前的想法，是打算把大家伙儿都叫上，热热闹闹地吃上一顿来着。

毕竟诛灭炎华这等大事，是众人合力促成的，理应一同庆贺。

可如今……既然知道了焰心可能对她存着那份心思，这顿饭便不能再大张旗鼓了。

万一她和自己的几个男人眉来眼去几下，被这人抓住了，到时又来她的山头站岗，她岂不是烦死了？

不行，绝对不行。

这顿饭，必须得单独请，赶紧吃完拉倒。

想到这里，沈蕴痛快地点了点头，脸上甚至挤出一抹颇为真诚的笑意。

“那你明日午时来寻我，我带你去天剑门附近最好的酒楼，吃最贵的招牌菜，管够。”

焰心见她就连点头的样子都带着几分迫不及待，仿佛早就盼着这一天似的，心中更是熨帖。

他唇角的笑意加深，眼底流转的金辉也愈发明亮。

“好，本尊会准时赴约。”

言罢，他心满意足地一挥衣袖，姿态竟带上了几分少年意气般的飞扬。

“那便不打扰你在此巩固修为了。”焰心身形微动，化作一道金光，“本尊……也回去稍作准备。”

话音未落，金光已然消散，洞府内只余清冷。

沈蕴望着他消失的方向，长长吁出一口气，顿时觉得连洞府里常年萦绕的冷冽空气都清新了几分。

可算把这位祖宗送走了。

她也终于有时间可以好好思考了。

其实说起来……

焰心虽然岁数大了点儿，但是长得确实挺带劲的。

毕竟他的合体境界摆在那儿，岁月没能在他的皮相上留下半分痕迹，依旧是鬼斧神工般的俊朗。

顶着这样完美的一张俊脸，整日在她眼前晃来晃去……

她很难说出“我不吃你这套”这种话啊。

可这件事坏就坏在，他的境界实在太高了。

她要是不躲着点，到时候一个不小心把他给吃干抹净了，他定然会缠着要她负责，偏偏她现在还不一定打得过对方，逃也不好逃。

那怎么行？！

她沈蕴的字典里，何曾有过负责二字？

唉，拉倒吧还是。

多一事不如少一事。

多一凿不如少一凿。

至于明日那顿饭……

就权当是破财消灾，花钱买个清静太平吧。

737章：我木而奉之，你春而虫虫之

想明白之后，沈蕴做的第一件事，便是在洞府内里三层外三层地布下好几道隔绝阵法，随后闪身进入了太玄瓶。

瓶内的小天地一如既往，灵气浓郁得如同清晨山间化不开的薄雾。

她狠狠地吸了一大口灵气，然后信步走到那张精心布置的灵堂前，从储物戒中寻出一个新的极品小鼎，将之前装在混沌造化鼎里的白富美挪了进去。

沈蕴笑嘻嘻地戳了戳它：“帮你搬家了，开心吗，大美？”

居住环境直线下降的幽冥玉蚕：“……”

它看起来像开心的样子吗？

然而还没等它摆出一副要死不活的样子以示抗议，沈蕴就眼疾手快地塞了一颗灵气浓郁的丹药进来。

幽冥玉蚕：“！！！”

它开心！

它最开心了！

见白富美老实了，沈蕴这才把噬魂鼎搬到了它原本的位置。

放下时，她还特意蹲下身，左看看，右瞧瞧，细细调整着角度，把这几个鼎稳稳当当地凑成一个等边三角形，满意地拍了拍手。

这小屋后面的住户是越来越多了，三足鼎立，倒也热闹。

沈蕴琢磨着，回头是不是该让白山给它们各自打个小木牌，刻上名号，免得以后串了门。

“唉，这个世界上怎么会有我这么体贴且聪慧的女人？”她自得地感叹，“跟着我，你们就享福吧。”

白富美和它的好邻居：“……”

算了，日子和谁过不是过呢。

当听不见算了。

沈蕴丝毫没发现两只虫的无语，转身拎起一大袋子灵植去找白山。

那些灵植，有无命子给的，也有她平日里东奔西跑搜罗来的，此刻全堆在一处，散发着沁人心脾的药香。

白山还是那副古板冷淡的小模样，瞧见她，也只是稍稍点了点头。

可当沈蕴将那些灵植一样一样地从袋子里掏出来时，那双眼睛里却掠过了一抹类似于满意的光。

“不错。”

两个字，简洁有力。

像是领导给予的肯定。

沈蕴：“……”

这死出，到底谁才是主人？

她在心里默默吐槽了一句，手上的动作却越发利索起来。

一边掏，一边絮絮叨叨地跟白山交代着：

“这个是刚得的，瞧着年份不错，根须都还带着土呢，你看看怎么种合适。”

“这几株火候差了点，还得你费心给催一催，我打算送给小师弟，他最近研制新的丹方，就缺这个。”

“对了，上次你刚开辟的那块药田，长势怎么样了？”

她说的都是些琐碎得不能再琐碎的小事，白山却听得一脸严肃且认真。

沈蕴问一句，她便用最简洁的方式回一句，像个人机。

沈蕴：“……”

某种意义上，其实也算事事有回应了。

谁能说这不是个好管家呢？

把所有灵植都安排得明明白白后，沈蕴拍了拍衣摆上沾的草屑，转身去了冬季区域。

那儿，棉花正抱着一颗晶莹剔透的冰晶灵果，啃得正香。

沈蕴二话不说，拎着对方命运的后颈，就把他从果子堆里抓了起来。

棉花嘴里还叼着半块果子，突然悬空，吓了一跳。

反应过来后，立刻大喊：“什么意思？你这女人什么意思？！又要让小爷遭雷劈了是不是？！”

沈蕴挑眉：“你现在都会未卜先知了？不如把你送去天机阁锻炼锻炼吧？”

棉花：“……”

它就知道，这女人每次无缘无故把它抓出来，准没好事。

上次被雷劈秃的那一小块毛，好不容易才将将长齐整，这又要来！

他这身引以为傲的冰蓝色毛发，迟早要被她给折腾成焦炭色。

沈蕴没理会他的控诉，找了处空旷的草地，将混沌造化鼎摆了出来。

她的想法很简单。

这么一直靠着躲藏和阵法来守护太玄瓶的秘密，终究不是长久之计。

这感觉，就像是在自家地窖里藏了一箱子金条，虽然知道它安全，可心里总是不踏实。

不但白天要提防着邻居无意间的窥探，就连夜里睡个安稳觉都难，总怕哪个不长眼的贼摸了进来……

她突然想起，之前和统子闲聊的时候提过，只要将养魂诀修炼到满级，就可以用一百点好感度将太玄瓶与自己的识海融合。

到那时，太玄瓶便不再是身外之物，而是她身体的一部分，如同她的手脚，她的经脉。

无论她去哪里，无论她做什么，都不会再有被人窥破的风险。

这个念头一起，沈蕴便再也压不住了。

对，闭关。

她需要一场不被任何人打扰，没有任何后顾之忧的沉浸式闭关。

而且……

这么长时间的闭关，不是正好能躲躲老头儿吗？

她可以对外宣称自己近日偶有所感，需要闭个大关突破一下子，任谁也挑不出错来。

到时候，等她出关，短则数十年，长则百年。

焰心那点刚冒头的小火苗，兴许早就被时间这阵风给吹得一干二净了。

一举两得，简直完美。

想通了这一层，沈蕴只觉得眼前豁然开朗，浑身都充满了前所未有的干劲。

她不再犹豫，从储物戒里取出一大批和神魂有关的丹药，一股脑儿地倒了出来，开始专心致志地提纯。

鼎炉下，天火温温地舔舐着炉底。

很快，丹劫便开始在空中汇聚。

雷光闪烁，将这方小天地映照得忽明忽暗。

棉花的哀嚎声也准时响起，一声比一声高，一声比一声凄厉——

“嗷！！小爷飘逸的冰蓝色长发！”

“女人！！你没有心！！”

“嗷！！！嗯……？奇怪，这道怎么不怎么疼？”

“……”

沈蕴充耳不闻，面无表情。

眼前亮了一道又一道雷，手边的丹药瓶也一瓶又一瓶地装满。

这样的时间一直持续到了第二日上午，天光熹微之时，她才收了手。

沈蕴抱起一大堆丹药瓶，妥帖地放进了储物戒，然后指尖一顿，从储物戒里又掏出了一些磨牙的零嘴儿，丢给了棉花。

是一些极品妖兽的肉干和骨头，还带着浓郁的灵气。

已经被劈得焦黑一片的棉花，有气无力地趴在地上。

他看着身旁丢出来的“遣散费”，气得咬牙切齿：“……用完就丢，你真是无情。”

“啧，”沈蕴蹲下身，戳了戳他那颗焦黑的脑袋，“还能记得给你丢点东西就不错了，我对别人，向来都是提上裤子不认人的。”

棉花：“……”

该死的女人！

诅咒她也被一个比她还牛X的大能给盯上！

到时候插翅难飞，看她还怎么嚣张！！！

738章：再聊聊呗，你只发现了我丑丑的还没发现我穷穷的呢

沈蕴使了道净身术，将身上沾染的丹灰与草木气息涤荡干净后，从太玄瓶里闪身而出。

落地时，心里还在慢悠悠地盘算着，待会儿的这顿饭，得寻个好去处，好好张罗一番。

毕竟人家焰心确实帮了大忙，于情于理，她都不能草草敷衍了事。

而且这样的话……

往后他若有什么奇怪的念头，比如问她能不能拉个小手儿，吃个嘴子啥的，她拒绝起来也能更理直气壮些。

依她看，天剑门山下的云来阁就不错。

那酒楼开了几百年，是附近最有名的灵膳楼，听说里头掌勺的厨修祖上曾是化神期的大能，一手烹调手艺出神入化，便是最寻常的灵植，也能被烹出山珍海味的鲜美来。

虽然价格高昂得令人咋舌，但胜在味道确实绝佳，用料也极其讲究。

不过……

再讲究的用料，也比不上她储物戒里囤着的那些。

无论是极品灵兽肉，还是沾染了太玄瓶气息的灵植，随便拿出一件，都足以让云来阁的厨修们视若珍宝。

思及此，沈蕴打定了主意。

今日，她要自备食材，只请云来阁的厨修代为烹调。

这样算下来，光是那份手工钱，恐怕就比在店里单点一桌灵膳还要高。

毕竟烹饪越高阶的食材，对厨修的灵力掌控和心神损耗就越大，费用自然不菲。

可如今她已算得上是大款中的大款了，这点灵石，自然不在话下。

理顺思绪，沈蕴决定早些去寻焰心，带他去云来阁挑个清净些的雅间。

清净好啊，清净就能心无旁骛地吃。

等吃完了，就客客气气地道别，各回各家，也省得彼此相对无言，平添尴尬。

可当沈蕴撤去洞府禁制，抬眼看见门外那道身影时，整个人都僵在了原地。

焰心就那么笔直地立在门外。

一身崭新的金色法衣在正午的阳光下熠熠生辉，光芒晃得人眼晕，简直比天上的烈日还要刺眼几分。

法衣的料子，一看就不是凡品。

也不知是用何种天材地宝织就，每一寸布料都泛着流光溢彩的金芒，像是用九天之上的云霞织就，又像是将整片星河的光辉都揉进了丝线里，随着他的动作光华流转，灿烂夺目。

更要命的是……

他腰间那条腰封。

沈蕴的目光不受控制地落在那上面，瞳孔一缩。

腰封上，镶嵌着一整排的极品火晶石，每一片都被手艺精湛的匠人雕刻成了薄如蝉翼的样式，闪闪发光。

那种光芒，不是死板的亮，反而带着一种流动的质感。

像是有无数颗小太阳在他腰间跳动。

沈蕴：“……”

她下意识地抬起手，虚虚地挡了挡眼睛。

……老头在搞什么？

这样哪里像是去吃饭的？

分明是把自己打扮成了一盏行走的华丽宫灯，生怕别人注意不到他。

莫不是想去给人家酒楼当免费的烛火照明？

“怎么了？”

焰心见她半天不说话，还抬手挡着眼，于是偏了偏头，有些疑惑。

“可是本尊来早了？”

沈蕴张了张嘴，一时竟不知该如何作答。

她试图找出一个既不伤人面子，又能委婉表达“你这身打扮实在太浪了”的说法。

可话在嘴里翻来覆去地炒了好几遍，仍是没能说出口。

唉。

算球。

人家好歹是为了赴约才特意打扮的，她要是直接说对方穿得像个移动的金矿，岂不是太不给面子？

沈蕴艰难地扯了扯嘴角，放下手。

“没有，时辰刚好。”她的视线在那身金光灿灿的法衣上飞快地扫过，又补充了一句，“你这身……挺亮堂的。”

焰心闻言，眼底得意之色一闪而过。

“本尊也觉得不错。”

他状似不经意地低头，理了理自己的衣袍，语气平淡，却藏不住那点显而易见的欢喜。

“这是本尊珍藏多年的法衣，平日里难得穿一次。”

沈蕴：“……”

所以，他是特意为了今天这顿饭，把压箱底的宝贝都翻出来了？

她突然又有了一种不太好的预感。

这老头，该不会是把这顿饭当成什么顶顶重要的场合了吧？

不对，应该说……

他该不会是把这顿饭，当成了某种意义上的约会吧？

一想到这个可能性，沈蕴只觉得头皮一阵发麻，连带着后颈的汗毛都竖了起来。

她连忙清了清嗓子，迅速地将话题岔开。

“那个……咱们还是赶紧走吧，再晚点儿，云来阁的雅间怕是要被订满了。”

焰心见她似乎有些急切，只当她是和自己一样，对这顿饭期待已久。

于是，他在内心偷偷笑了笑，抬手一挥，一道柔和的金光将两人包裹其中。

下一瞬，两人的身影已然消失在原地。

……

云来阁。

这酒楼开了四百余年，楼高五层，气派非凡。

无论是菜品还是服务，都是一等一的讲究，在整个修真界都颇有盛名。

平日常来此地用膳的，非富即贵，不是各大宗门的长老高层，便是散修中的一方翘楚。

沈蕴和焰心落地时，正值午时，是酒楼生意最红火的时候。

门口人来人往，修士们的交谈声和灵兽的嘶鸣声混杂在一起，好不热闹。

然而，当焰心那一身金光闪闪的法衣出现在众人视线中时，整个酒楼门口瞬间安静了下来。

所有人的目光，齐刷刷地投了过来。

有人惊叹，有人艳羡，也有人忍不住窃窃私语。

“天呐，那二人是什么境界的大能？以我的修为，竟是半分也看不透……”

“你瞧那位前辈身上法衣的料子，还有腰间那些火晶石，每一颗都是极品中的极品，这得多少灵石才能凑齐这么一身行头？”

“快别看了，一看就知道不是咱们能招惹的人物，小心冲撞了贵人。”

“是啊是啊，看那位前辈穿的如此夺目，好似将一轮太阳披在了身上，我竟有些无法直视……”

沈蕴听着周围的议论声，只觉得脸上火辣辣的。

她下意识地往旁边挪了半步，试图与身边这个巨大的人形发光体拉开一点距离。

然而，焰心却像是完全没察觉到周围那些几乎要将他俩洞穿的目光，也丝毫不在意那些议论，反而侧过身，用只有她能听见的声音，轻声开口：

“不是心急吗？还愣着干嘛？”

沈蕴：“……”

739章：我的床跟粘鼠板有什么区别，粘性大，上面还有一只老鼠

沈蕴硬着头皮跟在焰心身后，踏进了云来阁那扇雕花大门。

甫一进门，她便清晰地感受到无数道目光从四面八方粘附而来。

……准确来说，是黏在焰心那身金光闪闪的法衣上。

云来阁的掌柜是一位精明的中年修士，一见焰心这身行头，双眼瞬间亮了起来。

他三步并作两步地迎上前来，脸上扬起了亲切的笑。

“二位贵客大驾光临，不知想点些什么？”

焰心面色淡然，只轻轻颔首。

那姿态，仿佛是巡视自家领地的帝王，矜贵又疏离。

“寻一处清净的雅间。”

掌柜的被对方身上那道若有似无的威压一冲，心头猛地一跳。

他连忙应声，腰弯得更低了些。

“小店顶楼恰有一间天字号雅间，正对着楼外不远处那片静心湖，视野绝佳，清幽雅致，是专门为贵客备下的，最是适合二位！”

沈蕴在一旁听着，正想开口说“就这个吧”，不料焰心却抢先一步，眉头微蹙：“可有更清净些的？”

掌柜一愣：“这……天字号已是小店最清净、最上等的所在了。”

焰心闻言，眉头并未舒展。

这顿饭，是他和她之间难得的独处时光。

若雅间附近还有其他修士走动，甚至就在隔壁高谈阔论，那岂不是大煞风景？

万一她吃饭的时候，说了什么女儿家的私密话，被旁人听了墙角去，那多不妥？

思及此，他抬眸看向掌柜，问道：“顶楼，共有几间雅间？可都满了？”

“回贵客，共有十间，俱是天字号雅间，二位今日来得早，其余雅间尚未被人预定……”

“那本尊全包了。”焰心不等掌柜说完，已抬手一挥。

霎时间，一道淡金色的屏障，以他为中心，如水波般蔓延开来。

那屏障看似轻薄，却蕴含着令人心悸的恐怖力量。

它迅速掠过大堂，冲上楼梯，在所有人都没反应过来的时候，已然将整个五楼，连同通往五楼的楼梯，都笼罩其中。

整个五楼，仿佛被从云来阁中硬生生切割了出去，自成一方独立的小天地。

楼下大堂里，方才还热闹非凡的议论声，瞬间戛然而止。

所有人都目瞪口呆地看着这一幕，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。

这……这是什么手段？

挥手成阵，而且还是如此大范围、高强度的封锁禁制！

这等修为，怕是已经超出了他们的认知范畴……

哎哟。

可不敢再看了。

赶紧闷头干饭吧。

“如此，可够清净？”

焰心收回手，侧过头，目光落在身旁的沈蕴身上。

眼底，还带着一丝不易察觉的……求表扬的意味。

掌柜：“……”

沈蕴：“……”

算了，他开心就好。

……

雅间内。

窗户是拿整块的暖玉雕的，镂着海棠花纹，正午的日头筛进来，光都变得温温软软。

沈蕴将一袋灵石递给掌柜，算是提前付清了烹调的酬金。

掌柜是见过世面的，可看到袋中灵光流转的上品灵石时，眼皮还是忍不住跳了跳。

……这是要做什么？竟如此大手笔？

难不成是龙肝凤髓？

还未思索完毕，沈蕴又从储物戒中取出一只崭新的储物袋。

“劳烦掌柜了，就用这些食材吧，做法请店中厨修拿手即可，不必太过繁复。”

掌柜双手接过，神识顺势探入袋中。

紧接着，他险些一口气没提上来——

袋中哪是什么寻常食材？

那浓郁的灵气，混着各种天材地宝独有的异香，争先恐后地往他识海里钻。

这是何等豪横！

其中随便一样，都足以让寻常修士争破头颅，可这位仙子竟拿来……当一顿饭的口粮？

如此身家，莫非是仙人下凡来用膳了？

掌柜心中翻江倒海，面上却不敢显露分毫，只将身子弯得更低几分，愈发恭敬道：

“贵客放心，小的定让后厨使出十二分本事，绝不辜负这些神物。”

说完，他便抱着那储物袋，小心翼翼退了出去。

等人走了，沈蕴才拣了靠窗的位置坐下。

窗外正对静心湖，风拂过湖面，皱起一层细碎金光。

岸柳绿意正浓，枝条垂落，懒洋洋地在水面上点着。

景致是不错。

可她眼角的余光，总是不自觉地飘向对面那道金光熠熠的身影。

焰心就端坐在她对面，姿态比宗门中的执法长老还要端正。

脊背笔直，双手规规矩矩搁在膝头，下颌微收，目光平视前方，落点定在窗外一株柳树的树梢。

瞧着确是一派清冷高人之姿。

可若沈蕴能听见他此刻心声，怕是要当场喷茶。

——她方才看我了。

——虽然只是一眼，但本尊确定，她绝对看我了。

——而且，看的是本尊的脸，不是衣服。

这个发现，让焰心不由得在心中轻笑一声。

果然，他虽然从不在意这副皮相，可这张脸，确实是顶顶拿得出手的。

想当年，在他还没成一方大能的时候，就不知有多少仙门的女修，变着法儿地往他跟前凑。

送灵丹的，赠法宝的，甚至还有直接堵在他洞府门口，说非他不嫁的。

只不过，那时候的他满心满眼都是大道，觉得这些情情爱爱，不过是修行路上的绊脚石，平白耽误工夫，从未理会过半分。

唉……

谁能想到，自己避了千年的红尘，到头来，竟会这样轻易地，就被眼前这个小丫头给牵住了心神呢？

她也没做什么。

不过是偶尔犯点贱，偶尔露点财迷本性，偶尔……在护着她在意的人时，像一团烧得滚烫的火。

就是这么些零零碎碎的、再寻常不过的模样，拼凑在一块儿，就印上了他的心头。

想到这里，焰心的眼神落在了沈蕴的侧脸上。

她正托着腮，看着窗外，不知道在想些什么。

阳光柔和地笼在她身上，几缕没束好的发丝垂在颊边，随着窗外吹进来的微风，轻轻地晃动着。

一下一下，挠得他心里头发痒。

740章：世界爱我如养花，什么屎尿都往我嘴里塞

雅间里，二人相对无言，静得能听见窗外风拂柳梢的细微声响。

时间就这么一分一秒地流淌过去，带着一种说不出的诡异。

沈蕴在心里悄悄叹了口气，开始后悔。

早知道，她就不该想那么多，把大家都叫上算了。

毕竟人多才热闹，几杯灵酒下肚，什么尴尬都能烟消云散。

哪像现在，两个人大眼瞪小眼，连空气都像是被他身上的霸总气息给冻住了。

沈蕴轻咳一声，想要先开口说点什么，打破这令人窒息的僵局。

可刚一回头，就撞上那双紧紧锁住她的金色眼眸，令她心头猛地一跳。

娘诶。

吓死个人。

他用这种无奈中带着些感慨的眼神看她做什么？

好像她考试没考好似的。

算球。

还是先别说话了。

万一他说出些她不爱听的，那就不好了。

……

也不知过了多久，雅间的门终于被轻轻叩响。

“二位贵客，灵膳备好了。”

“进。”

门被推开，一位店小二领着一长串的侍者鱼贯而入，每个人手上都托着一个玉盘，盘上盖着精致的罩子，隔绝了热气，却锁不住那勾人魂魄的香气。

一道道灵膳被流水般地端上桌。

每揭开一个罩子，便有浓郁的灵气混着食物的香气扑面而来。

清蒸雪鱼，用的是北海深处百年难遇的灵鱼，肉质细嫩如豆腐，入口即化。

红烧极品灵兽肘子，炖得软烂脱骨，酱汁红亮，瞧着就喜人。

还有一盘碧绿青翠的炒灵蔬，用的是她清晨刚从太玄瓶摘的，叶片上还带着露水似的鲜亮。

等等等等……

足足摆了十几道。

小二见她没有别的吩咐，便十分恭敬地行了一礼，领着众人躬身退下，临了还体贴的将门给带上了。

沈蕴美滋滋地拿起手边的玉箸，准备先夹一块瞧着最肥美的肘子肉。

可余光一瞥，却发现对面的焰心依旧端坐着，丝毫没有要动筷子的意思。

她夹菜的动作顿了顿，有些纳闷地抬眼看他。

“……怎么不吃？”

焰心看着她，目光沉静：“你先。”

“……跟这儿瞎客气什么呢？一起吃啊，凉了就不好吃了。”

她说着，还抬了抬下巴，示意他快动筷子。

谁知，焰心依旧只是静静地看着她。

“本尊想看你吃。”

沈蕴：“？”

什么意思？

看她吃？这是什么新奇的癖好？

难不成他这几千年都靠喝西北风过来的，已经忘了凡人是怎么用膳的了？

沈蕴腹诽着，抬眼细细打量了他一番，见他神色认真，不像是开玩笑的样子，当即给脑子一扔。

算了，不管了。

反正菜都上齐了，她也确实馋了，不吃白不吃。

他乐意看就坐那看吧，碍不着她什么事儿。

想通了这一点，沈蕴重新拿起筷子，夹起一块灵兽肉送入口中。

鲜美的汁水当即在舌尖炸开。

她满足地眯了眯眼，由衷地赞叹道：“嗯，味道不错。”

对面的焰心看着她那双因为尝到了好吃的而亮晶晶的眼睛，唇角不自觉地勾起。

他这才拿起筷子。

沈蕴以为他总算要开动了，却见他手腕一转，筷子越过桌子，夹起一块鱼腹上最嫩的肉，然后……轻轻地放进了她的碗里。

“那你多吃些。”

沈蕴低头，看着自己碗里突然多出来的那块白嫩鱼肉，眨了眨眼。

……这人怎么还伺候上了？

“谢谢。”

她硬着头皮道了声谢，在对方专注的注视下，将那块鱼肉吃了下去。

心里却开始不受控制地胡思乱想起来。

这顿饭，怎么越吃越像凡俗间的那种……相亲宴。

气氛暧昧得让她浑身不自在，感觉像是被架在火上烤一样。

焰心又夹了一筷子碧绿的灵蔬过来，落在她碗边。

“这个也尝尝，对稳固修为有好处。”

沈蕴：“……”

她继续僵硬地接过，机械地送入口中。

就在这时，窗外忽然刮起一阵穿堂风，将半开的窗棂吹得吱呀一声，撞在了窗框上。

沈蕴下意识侧过头去，身子也跟着微微前倾，想看看是不是要变天。

而几乎在同一瞬间，对面的焰心也察觉到了风势。

他怕风吹得她不适，便伸手打算去将窗户关上。

两人的动作在那一刻重叠——

沈蕴的额头结结实实地撞在了焰心的下巴上。

对方的肉身不知是如何锤炼的，坚硬异常，竟与她的不相上下。

这一撞，撞得她额头一阵发麻。

“嘶。”

她轻吸一口气，捂着发麻的额角，下意识地向后仰去。

焰心反应极快，一把扶住她摇晃的肩膀，想稳住她。

可这一扶，许是他力道没控制好，又或是存了别的心思，沈蕴只觉得一股力道从肩上传来，整个人竟直直朝着他栽了过去。

下一秒，她的脸就埋进了那件金光闪闪，且华丽得不像话的法衣里。

视野瞬间被一片灿烂的金色占据。

鼻尖传来一股极淡的清冽莲香，混着火灵气特有的气息，丝丝缕缕钻入她的呼吸。

沈蕴整个人都僵住了。

她的脑子里只剩下一个念头——

这老头，好骚啊。

看着清心寡欲，不食人间烟火似的，居然用这种味道的熏香？

而焰心也彻底愣住了。

他低头看着怀里的人，感受着胸口传来的柔软与温热，那双熔金色的眸子微微睁大，周身的金焰都像是被惊到了一般，不受控制地跳了一下。

空气仿佛在这一刻凝固。

沈蕴刚回神，就听见对方胸膛里传来的心跳声。

一声快过一声，在寂静中被无限放大。

沈蕴：“……”

哥们得心脏病了是不？

差点吵死她。

她在心里有些无语地吐槽了一句，挣扎着从他怀里退出来。

站稳后，她迎上他那双深邃得过分的金眸，试图解释：

“我说我是不小心的，你信吗？”

焰心的喉结不甚明显地上下滚动了一下。

“……无妨。”

他垂下眼，掩去眼底一闪而过的暗芒。

方才那一瞬，她身上的温度，她发间的清香，以及她整个人撞进怀里时那份柔软的触感……都透过交叠的衣衫，清晰无比地传递到了他的胸口。

那种感觉……

陌生又霸道，让他有些失神。

741章：暧昧这两个字，有人希望有爱和未来，而我纯为了偏旁

沈蕴见他板着那张清隽的脸，好像真的无妨的样子，松了口气。

还好还好，无妨就好。

他活了这么些年，想来心性早已磨炼得如万年寒铁，不会如那些毛头小子一样，沾着碰着就觉得天要塌了。

不然……

万一他借着这个由头，非说抱了一下就要她负责到底，那可真是跳进天河也洗不清了。

沈蕴暗自庆幸，重新坐稳，顺手拈起一块肘子压压惊。

就在这时，焰心那只莹白如玉的手，倏然越过满桌珍馐，向她探来。

他的指尖萦绕着一层极淡的金辉，在雅间温润的光晕下，流转着近乎虚幻的剔透感。

沈蕴的呼吸，下意识地凝滞了一瞬。

眼见那只美得不似凡尘的手离自己越来越近，最终，指尖轻轻落在了她的额角。

那里，正是方才她一头撞上他下颌之处。

沈蕴吓得当场立正。

“……你干什么？”

焰心眸光微垂，落在她额角那片肌肤上。

眼神也随之幽深了几分。

“本尊这副躯壳，曾于九幽地心熔岩之中，受异火淬炼五百载，早已坚逾玄金。”

“方才那一撞，力道不轻，原以为……”他话语微顿，指尖在那光洁处轻轻抚了抚，似在确认，“……会留下些许痕迹。”

“却不曾想，你这肉身，竟也锤炼得如此不凡，分毫无损。”

焰心的语气平缓，听不出是赞许还是单纯的陈述。

听他这般解释，沈蕴心头那根悄悄绷紧的弦，像是被一只温柔的手轻轻拨了一下，慢慢地松泛了下来。

害。

原来是在琢磨这个啊。

她还以为，是想占她便宜呢。

唉？不对……

这掰开揉碎了想，不还是在占便宜吗？

不然好端端地说着话，做什么要来碰她的脑门儿？

思及此，沈蕴不自在地偏了偏头，避开那带着金辉的触碰，顺势接过话头：“你说这个啊……”

“这也没什么稀奇的，我的肉身常年受着自身本源异火的煅烧，周天往复，日夜不停。”

“久而久之，这一身的筋骨皮肉，早就被炼得跟琉璃似的，自然不是寻常能比的。”

她说这番话的时候，腰背下意识地挺直了些。

这不是炫耀，而是一种从骨子里透出来的底气。

肉身强横，神魂浩瀚，年纪轻轻便已是化神，未来的道途更是不可限量。

她有这份昂首挺胸的资本。

即便眼前坐着的是这方修真界修为最顶尖的大能，她心里也生不出半分自惭形秽的念头。

然而，焰心听了她这番话，那双好看的眉头却忽然蹙了起来。

不是不悦，也不是质疑。

是一种……更深沉且更复杂的情绪。

他那只悬在半空的手，并没像沈蕴预想的那样顺势收回去，反倒再一次，轻轻地覆上了她的额角。

这一次的动作，比方才还要轻柔。

同时，一道温润醇厚，又精纯得叫人心惊的灵力，像初春解冻的溪水，自他的指尖渡了过来。

这灵力平和极了，不带半分侵略性，就那样安安静静地流淌着。

“所以……”

他开了口，声音比方才要低沉一些。

“你疼吗？”

沈蕴愣了一下。

她下意识地以为，他问的是方才那一撞。

这算什么问题？

她和焰心都是修士，餐风饮露，与天争命，磕磕碰碰早已是家常便饭。

平日里修炼切磋，别说只是脑门儿撞一下，便是身上实打实地挨上几剑，只要不是伤及要害的重创，眉头都不会多皱一下。

撞一下而已，能有多疼？

于是，她有些好笑地摇了摇头。

“不疼啊……”

这点小事，哪里值得他特意拿出来说。

谁知，她话音刚落，便听见对方用一种极其认真的语气，一字一顿地纠正道：

“本尊问的，不是这个。”

“嗯？”

沈蕴抬起眼，心头掠过一丝茫然。

……不是这个？

那是哪个？

雅间里静得出奇，唯有窗外清风拂过。

暖融融的日光透过镂空的玉窗，洒落在焰心身上，衬得他那张本就出尘绝伦的脸庞，愈发不似凡尘中人。

可偏偏就是这张不食人间烟火的脸上，此刻却盛着一种她从未见过的专注。

在那专注的底色里，似乎还藏着一丝……疼惜？

就在这时，焰心的指尖微动，在她的额角上轻轻按压摩挲了一下。

温热的灵力，随之更深入地淌开。

她听见他用一种近乎叹息般的语气，轻声问道：

“被异火焚身多年……是不是……很难熬？”

沈蕴的呼吸，在这一瞬间放慢了许多。

她怔怔地看着眼前这个人，看着他那双熔金色的眸子里，倒映出的自己的影子。

那影子有些模糊，却又清晰无比。

被异火焚身……

难熬吗？

答案不言而喻。

纵然她是火灵根修士，也并非对火焰无知无觉。

那并非是单纯的皮肉之苦，而是深入骨髓、烙进神魂的折磨。

体内的天火日夜燃烧，每一次运转涅槃心法，都像是有无数根烧红的铁针，从经脉里一寸一寸地穿过。

尤其是在突破境界的时候，那种痛苦更是成倍叠加，仿佛下一刻就要化为飞灰。

可她从来不说。

也从来无人问起。

在这个弱肉强食的修真界，无人会在意你咽下了多少苦楚，他们只仰望你最终站上的高度。

沈蕴垂下眼睫，避开了焰心那似乎能洞悉一切的目光。

唉，真想否认啊。

甚至想和往常一样，随便和对方开个骚了哄的玩笑，将这个话题搪塞过去。

可是……

她否认不了。

因为眼前这个人，是懂的。

他与她一样，皆身负异火，能走到今日，想必也承受过相似的煎熬。

他比谁都清楚这其中的痛楚，所以，才会问出这样的话。

沈蕴心头一时感慨万千。

这感觉，就像一个在无尽苦旅中踽踽独行的人，猝不及防地被同路人轻声问了一句：“你累不累？”

若无人问起，或许也就麻木地走下去。

可一旦有人关心到了点子上……

她是真的很想抱着对方哭一场，再对他说一句：死鬼，你居然懂我。

742章：剑修第一页先扎高马尾，第二页嘴上叼根草，第三页找婆娘

思绪流转间，沈蕴抬起手，想先将那只仍旧停留在自己额角上的手给拨开。

可她的指尖才将将触到对方的手背，却又顿住了。

透过那层肌肤，传递过来的，竟然是一股她再熟悉不过的火灵力。

那力量，与她体内日夜奔腾不休的天火隐隐约约地同出一源，却又在质感上，有着天壤之别。

怎么形容呢。

就像是两株从同一根树杈上分出去的枝条，一株迎着烈日，拼了命地往天上长。

而另一株，却选择向下，根须深扎进温厚的泥土里。

她的火，是用来战斗，用来焚毁，用来在一次次的生死关头，烧出一条活路来的。

它霸道，凛冽，只顾着一往无前地燃烧。

连带着她这个主人，都时常被燎得皮开肉绽。

而焰心的火呢？

温厚，沉稳。

像是冬日里守着的一炉暖烘烘的炭火，看着不声不响，却能将彻骨的寒意都驱散得干干净净。

她有些惊讶，明明对方的异火当初还分了那么一小簇给自己，怎么到了两个人的身体里，烧出来的光景，竟是全然不同的两种模样。

而且……这么一想，她居然比焰心更烧？

这个念头刚冒出来，就被沈蕴强行给扇飞了。

她暗自定了定神，扯了下嘴角。

“……还行吧，习惯了就好了。”

“习惯？”

焰心听见这两个字，忽然笑了。

“本尊已经活了这么多年，仍然没能习惯这件事。”

“许是因为本尊天生就怕疼，所以每一次闭关修炼，要引火淬体的时候，都是硬着头皮上的。”

他说话的时候，眼神坦然得没有一丝一毫的遮掩，就那么把自己最不为人知的软弱，摊开来摆在了她的面前。

“如此说来，本尊还不如你。”

沈蕴：“？”

他说什么？

……他怕疼？

一个活了数千年的合体期大能，一个在修真界几乎站在顶点的人物，居然当着她的面，说自己怕疼？

这简直离谱到像发照片问暧昧对象打几分，结果对方说打了十分钟一样荒谬。

天杀的，早说啊！

早说的话，她也不装了。

她也怕疼！

还有，焰心这番话的意思……是在向她寻求认同感吧？

大家都是被火烧得嗷嗷叫的可怜人，她要是自己端着，是不是不太合适？

思及此，沈蕴开始找补：

“……虽说习惯了，但确实挺疼的。”

她的声音比刚才小了许多，却清晰地落入焰心耳中。

他轻笑一声，终于收回了指尖。

“本尊知道。”

“所以……日后若焚烧之痛难忍，便来寻本尊。”

沈蕴眨了眨眼，以为自己听错了。

“啊？寻你？”

焰心颔首：“是，本尊的火，或许能为你分担一些。”

沈蕴睁大了眼睛。

不是吧，还有这种好事儿？

她一直以为，火焰淬体这条路，是每个火灵根修士必须独自走完的劫。

怎么到他这儿，还能互相帮忙，跟搭伙过日子似的？

莫非……是他们这种顶尖大能，有什么不为人知的天道牵引法则？

又或者，是焰心因为实在太怕疼了，所以潜心钻研数千年，终于修成了什么可以转移痛苦的牛X轰轰的秘法？

沈蕴忍不住开始胡思乱想。

而对面的焰心，面上依旧一派清冷淡然的高人之姿。

可他的内心，却又开始翻江倒海。

——这傻女人，怎么光知道愣愣地看着本尊？

——眼睛瞪得这么圆，莫不是被本尊方才那句话，给感动到了？

焰心端起桌上的茶盏，轻轻抿了一口。

温热的茶水滑入喉中，却压不住他心头那点悄然升起的得意。

——唉，就知道。

——她对本尊，果然是爱得深切。

——不过是一句分担，便让她感动得连话都说不出来了。

他眼角的余光落在沈蕴此刻发呆的面容之上，心里头开始不受控制地盘算起来。

——也不知道，日后本尊当真用自身的火灵力替她缓解痛苦的时候，她会是何种光景？

——会不会……就这么哭着鼻子，红着眼圈，一边抽噎着，一边拉着本尊的手，说一句“前辈大恩，无以为报，唯有以身相许”？

想到那个画面，焰心端着茶盏的手顿了一下。

嗯。

也不是不行。

在他对面，沈蕴的脑子里正飞快地转着，认真地盘算着这件事的可行性。

分担痛苦，这四个字听起来，确实挺诱人的。

毕竟每次天火焚身的时候，那种感觉就像是有人正拿着一把烧得通红的铁钳子，从她的经脉里，一寸一寸地，硬生生地往外撕扯着骨血。

要是真能找个人，在她最难熬的时候，搭把手分担一下……

等等。

沈蕴突然反应过来，眼神变得有些微妙。

这老头，该不会是想借着分担痛苦的名义，行占便宜之实吧？

毕竟要让火焰本源彼此勾缠，让灵力在彼此的经脉里走上那么一遭，怎么着也得肌肤相贴……

这个念头刚在她脑子里冒出个尖儿，就看见对面的焰心不紧不慢地放下了手中的茶盏。

“你放心，本尊绝非那等会趁人之危的小人。”

“届时，本尊会在你洞府之外，亲自布下九重禁制，隔绝外界一切可能的窥探。”

“过程之中，本尊亦会谨守心神，克制己身，绝不会有半分逾矩之举。”

他说得义正言辞，那双熔金色的眸子里，满是坦荡与真诚。

仿佛在说：本尊可是个顶天立地的正人君子，你大可以放一百二十个心。

沈蕴：“……”

难道，是她想多了？

她在心里默默地给自己点了根蜡，觉得自己刚才那点龌龊的念头，简直对不起人家这份赤诚。

也是，他是什么身份？

犯得着用这种迂回的方式，来占她这点小便宜么？

想通了这一层，沈蕴清了清嗓子：“……那就多谢了，只是，不知这法子，会不会对你的修为有什么影响？”

“无妨。”焰心答得干脆，“你我体内之火，本就有一簇出自同源，彼此非但不会排斥，反而能相互滋养，于你于我，皆有裨益。”

沈蕴若有所思地点了点头。

竟是这样吗？

听起来，这倒真像是一桩互惠互利的好事了。

想到这里，她也端起手边的茶盏，轻轻啜饮了一口。

恰好掩饰了她方才以小人之心度君子之腹的那么点心虚与尴尬。

而她这点细微的动作，落在对面的焰心眼里，却又被解读成了另一番截然不同的意味。

——她方才那眼神，是什么意思？

——莫非……是在期待着，本尊能有所逾矩？

743章：天塌下来有我顶着，超过一米五的等死吧

沈蕴放下茶盏，抬眼看向对面的焰心。

“哦对了，说到这里，我最近确实打算闭个关。”

焰心眉头一挑。

这么快？

他方才还在心里琢磨，该寻个什么样的由头，才能让她下次再遇焚身之痛时，能顺理成章、不带半分芥蒂地来寻自己。

谁知这女人倒是干脆，这就要用上他了。

焰心垂下眼，长睫掩去眸底一闪而过的得意。

——果然，只要本尊俯身递过一根橄榄枝，她便欢喜得不得了……

——若这还不是倾慕，那什么才是？

再抬眼时，他恢复了那副矜贵傲然的模样。

“何时开始？”话音落下，似乎觉得不够直接，又补了一句，“本尊随时都可以。”

沈蕴一愣。

“啊？”她下意识地反问，语气里带着几分纯粹的困惑，“不用你。”

“……什么？”焰心微怔。

“我说，我这次闭关，用不上你。”沈蕴耐心解释道，“我修的不是境界，是神魂之术。”

焰心沉默了片刻。

“……哦。”

他将茶盏放下，动作比方才重了些许，盏底磕碰桌面，发出一声轻响。

沈蕴未察觉他这点细微异样，只当他认真在听，便自顾自继续道：“我这秘术，讲究水磨工夫，得一个人安安静静慢慢磨，旁人是帮不上忙的。”

“毕竟关乎识海，马虎不得。”

“嗯。”焰心又应了一声，依旧是敷衍的单音节。

整个雅间的气氛，似乎随着他这两声回应，悄悄地凉了下来。

沈蕴后知后觉感到一丝不对劲。

她看了看焰心，见他板着脸，一副不太高兴的样子，心里转了转，以为是自己方才话说得太直接，驳了他的好意。

于是她找补道：“不过你那个法子听起来确实不错，等我这次出关了，下次再修炼境界时，倒是可以试试看。”

“下次”二字像一阵及时的春风，吹散了凝结的薄冰。

焰心眼神稍稍缓和，轻咳一声：“那你打算闭关多久？”

沈蕴歪着头认真盘算了一下。

“百八十年吧。”

“到时候你先回自己那方修真界，等我出关了再——”

话未说完，便被一声压抑着震惊的低喝打断。

“……什么？！”

焰心猛地抬头，金色眼眸里写满明晃晃的错愕。

“百八十年？！”

沈蕴被他突如其来的激烈反应吓了一跳，手里刚拿起的筷子差点掉落。

“……对啊，怎么了？”

“怎么了？”焰心深吸一口气，语气带着难以置信，“你说要闭关百八十年，还问本尊怎么了？”

“这不是很正常吗？”沈蕴有些莫名其妙，“修炼神魂本就耗时，需一点一滴淬炼，急不得，百八十年已算快了，我这还是往少了说的。”

焰心沉默地看着她，半晌，才从牙缝里憋出一句：“……本尊以为，你只是闭个小关。”

“这就是小关啊。”

沈蕴顺手夹了筷青翠灵蔬放进嘴里，慢悠悠嚼着。

“若是一直修炼，直到境界瓶颈期，那才叫大关，闭个千八百年也是可能的。”

焰心：“……”

她的瓶颈期……这么久才会出现？

骗鬼呢？

她所在的这方修真界，灵气本就稀薄。

且谁人不知，修为越高，瓶颈越是难破，心魔越是难除。

除非……她根本无心魔，也从不愁修炼资源。

可这怎么可能？

若真是这样，她岂不是要一直修炼到大乘期才算完？

到那时候，估摸着都能踩在他头上拉屎了。

焰心轻轻叹了口气，像是窗外那阵穿堂风，来得轻，散得也轻，却拂乱了雅间里一池温吞的空气。

百八十年。

他活过的岁月，何止几十个百八十年。

可不知为何，从她口中如此轻描淡写地说出来，就觉得这段光阴，被拉扯得格外漫长，长到几乎看不到尽头。

他从那么远的地方来，跨越了两个修真界的风霜雨雪，不过是想在她身边，多安安稳稳地待上一会儿。

哪怕只是像现在这样，同坐一桌，吃一顿寻常的饭，说几句不咸不淡的话……

可她却如此干脆，两手一摊，就要去闭关了。

他若是此时开口阻拦，说“能不能别去”，或是“能不能短一些”，反倒显得自己斤斤计较，不够大度了。

唉。

罢了。

她要进步，他又能说什么呢？

总不能为了一己私欲，便拦着她的修行之路。

只是……

往后的百八十年里，见不着这个时而吊儿郎当，时而光彩夺目的女人，光是想一想，就觉得每一个日升月落，都失了几分颜色。

焰心的喉咙轻轻滚了一下。

安静了片刻，才重新有了动作。

他从储物戒中取出一物，搁在了桌上。

那是一枚通体莹白的玉珠，约莫有鸽卵那么大，表面流转着淡淡的银辉。

珠子内里，封存着一小片氤氲的星云，沈蕴甚至能看见一缕缕乳白色的雾气，在其中缓慢地流动着。

与此同时，一道清冽又宁静的气息，随着那银辉一同散开。

“这是本尊早些年，在一处上古遗迹里偶然寻得的凝魂珠。”

焰心轻声开口，将那枚玉珠推到了沈蕴的面前。

“此物能助修士凝练神魂，稳固识海，对你接下来要修习的神魂之术，应能有些裨益。”

见沈蕴的目光在那珠子上流连，却并未立刻收起，焰心眉头微蹙，又添了一句听起来有些别扭的解释。

“只不过……此物与本尊的体质不甚相合，留在手里也是无用，倒不如予你，也算物尽其用。”

“体质不合？”

沈蕴闻言，指尖好奇地探出，轻轻戳了戳那颗凉沁沁的珠子。

入手温润细腻，触感极佳。

她也不是瞎子，这珠子光华内敛，气息沉凝，绝非寻常宝物。

仅仅是靠近，她便能感到识海深处似有感应，神魂微澜，如同久旱逢甘霖般生出渴求。

“为何会不合？”她抬眼看向焰心，眸中满是探究，“这般难得的宝贝，竟也挑人么？”

焰心：“……”

他哪里知道为什么不合，这借口本就是他临时胡乱编的。

这女人……就不能安安静静地把东西收下么？非要刨根问底，问得他一时语塞，都不知道该怎么往下编了。

744章：有点像小奶狗，又很老实的感觉，简称狗实

焰心懒得再费唇舌解释，干脆伸手一把抄起那枚凝魂珠，不由分说地塞进沈蕴还未来得及收回的掌心。

掌心一沉，凉润的触感贴合肌肤，严丝合缝。

两人的手指也在动作间不可避免地轻轻相触。

那一瞬，焰心的指尖颤了一下。

像是触碰了什么禁忌之物，又像是被无形的火苗灼烫。

他本能地想立刻抽回手，指尖却像有了自己的意志，在她掌心的纹路上，极其细微地，近乎留恋地划过。

触感细腻得过分。

沈蕴被他这若有似无的一挠，掌心顿时涌起一阵酥麻的痒意，电流般从指尖直窜到腕间。

她下意识想缩手躲避，可那只作乱的手竟不依不饶，又在她的掌心里蹭了蹭。

沈蕴忍无可忍。

送个珠子便送珠子，在她掌心蹭来蹭去作甚？！

痒死个人了。

她直接反手擒住了他的手腕，将那不安分的手指牢牢制住，然后一把甩开。

焰心的动作僵在半空。

他垂眸，视线落在自己的指尖上，眸底飞快掠过一丝慌乱。

怎么回事？

他的心又开始不受控制地狂跳了。

“……本尊只是想说，你拿着便是。”焰心迅速收回手指，强作镇定，“既已赠出，断无收回之理。”

话音落下，他又略显刻意地坐直了身体。

还顺手理了理那身金光流转的华贵衣袍，试图掩饰那份不自在。

“既然你主意已定，那我便先回炎曦城看看，顺便也闭个小关，正好稳固一下合体境界。”

听到“炎曦城”三字，沈蕴嘴角不受控制地轻轻一抽。

这名字……真是每听一次，都让她尴尬得恨不能用脚趾在鞋底抠出三室一厅来。

还好现在两方修真界还没打通，不然到时候，怕所有认识她的人都知道有一座城是用她的道号命名的了。

唉。

沈蕴着掌心里那枚流光溢彩的珠子，点了点头，算是应了。

焰心又轻咳一声，目光飘向别处：“待你出关，本尊再来寻你。”

沈蕴：“……嗯。”

拉倒吧。

她在心底默默地想。

百年光阴，说长不长，说短不短。

待她出关之时，这人都不知道把她忘到哪个犄角旮旯里去了。

另一方修真界灵气沛然，想必惊才绝艳的女修如过江之鲫，他还能一直惦记着她不成？

不过……话又说回来。

焰心这人，除了年岁长了些，还真是挑不出什么毛病。

心思纯净，皮相又好，恰恰符合她找炮……咳，找道友的标准。

就是修为太高深了些，不好糊弄。

倘若……倘若这人百年之后，心意真的一如既往，她该如何应对？

难不成，继续学师姐那般去PUA他？

直接和他说：

她还有另外五根，他要是接受不了，那她也没办法。

而且，即便她一时情难自禁，对他兽性大发……事后也是断然不会负责的，他休想以此赖上她。

想到这里，沈蕴心头莫名涌上一丝忧虑。

这人听完她这般坦诚的要求后，会不会一怒之下，直接动手结果了她啊？

……

用完膳后，沈蕴和焰心在云来阁门口道了别。

她站在台阶上，目送那道耀眼得有些过分的金色身影化作流光，破开云层，最终消失在天际尽头，这才松了口气。

可算走了。

她可以放心的去闭关了。

不过……

闭关之前，她得先去快活一下才行。

一念及此，沈蕴身形轻转，熟门熟路地回了天剑门，径直朝赤练峰的一处清幽之地走去。

那是叶寒声为他自己特意开辟的洞府，离她住处不远，步行不过一盏茶的工夫。

洞府外并未设下繁复禁制，只笼着一层薄薄的灵光，既隔绝了尘埃，又不显得拒人千里。

沈蕴抬手，指尖在那层灵光上轻轻一点，禁制便如水波般荡开，温顺地为她让开了路。

她放轻脚步走了进去。

洞府内的格局，与叶寒声昔年在翰墨仙宗的居所几乎别无二致，处处透着他那份独有的雅致与沉静底蕴。

此刻，叶寒声正端坐于案前。

水墨色长衫如云般铺散在地，他微垂着头，全神贯注地在一张符纸上勾勒着最后一笔。

似有所感，他突然抬起头，目光精准地捕捉到她的身影，唇角随即漾起了温柔的笑意。

“蕴儿？你怎么……”

话还没说完，眼前光影一晃，沈蕴已至身前。

她双手撑在他的椅子扶手上，然后就这么极其自然地坐进了他的怀里，双腿一分，跨坐在他身上。

叶寒声微微一怔，下意识地伸手环住了她的腰，防止她坐不稳。

还没来得及问她这是怎么了，沈蕴已经低下头吻了上去。

柔软的唇瓣贴在一起，轻轻地厮磨着。

不同于以往任何的热烈，这个吻带着一种安抚人心的力量，温柔又缠绵。

“我又要去闭关了，”她稍离他的唇，语气带着惯有的戏谑，“怕到时候想你想得紧，特来宠幸你一番。”

说话间，她另一只手已顺势夺过他指间的春秋笔。

笔杆灵巧地探入他腰间那根腰封系带缝隙中，手腕轻巧一转，向上一挑。

系带应声而开。

那件水墨色的外衫，顺着他的肩膀滑落下去，堆叠在脚边，洇开一圈浅淡的墨色。

叶寒声终于回过神来，眼底笑意愈深，像是揉碎了满天星光。

他抬起手，穿过她柔顺的发丝，轻轻揽住她的后脑，而后用指腹在她的颈后肌肤上温柔地摩挲着。

“这么巧？”

叶寒声低语着，用额头贴上她的额头。

“我今日还在想，该如何同你说，我也准备闭关了，毕竟不能被你甩得太远。”

“没想到，你我二人竟心意相通。”

“既如此……”他顿了顿，手臂在她腰间微微收紧，将她更深地嵌入自己怀中，气息交融，“那便多谢蕴儿的宠幸了。”

言罢，那只方才还在执笔描绘天地法则，沾染着墨香的白净手指，已然覆上她的衣衫，悄然探入。

如静水投石，涟漪漾开。

一圈圈，层层叠叠，久久不息。

745章：三观正请做我朋友，五官正请做我女朋友

沈蕴心满意足地走出叶寒声的洞府。

她的衣衫已重新穿戴齐整，只是发间，还隐约沾着一丝独属于叶寒声的、清淡好闻的墨香。

那双眼，也像是被温水洗过一般，残留着几分餍足后的慵懒。

沈蕴一边走，一边琢磨着，是先回太玄瓶里泡个温泉呢，还是直接躺下睡一觉。

毕竟接下来可是要闭关一百年，得养足了精神才行。

念头方起，脚下骤然一空。

一片翠绿的叶子凭空而现，托住了她的身形。

沈蕴身体的反应快过脑子，指尖本能地凝起一簇天火。

可那托着她的灵力气息实在太过熟悉，几乎是瞬间，她便知晓了这片叶子的主人是谁。

于是，那火苗刚从指尖燃起，复又灭了下去。

沈蕴唇角一勾。

啧。

老夫老妻了，还搞这些花里胡哨的。

叶子载着她轻飘飘地飞了起来，穿过几座插天而立的山峰，最终停在一处僻静的竹林前。

足尖尚未触及地面，一双手臂便从身后环了上来。

“师姐为何不先来寻我？”

宋泉将她整个人密密实实地拥进怀里，下颌抵在她的肩窝，声音低低的，带着几分委屈。

沈蕴偏过头，指尖戳了戳他的脸颊。

“本就是要来寻你的，你倒先来截人了。”

话音刚落，颈间那片最敏感的肌肤上，便落下了宋泉的吻。

他一下又一下地轻啄着，像在惩罚她的信口胡诌。

“不信，一听就是现编的。”

沈蕴：“……”

她就说人和人之间不能太近吧，不然熟了之后一点都不好骗。

沈蕴由他亲了几下，随即反手勾住他脖颈：“行了，别在外头闹了，让人看见怎么办？随我回洞府吧。”

宋泉闻言，眼底笑意一闪。

他直接长臂一揽，将她拦腰抱起，掐了个瞬移诀。

周遭竹影瞬间模糊拉长，再清晰时，两人已落在沈蕴的洞府门前。

刚一踏入，宋泉便将她抵在了门边那张矮桌之上。

他用双臂撑在她身体两侧，原本清澈的眼眸此刻蒙上了一层欲望的薄雾，喘息微促。

“师姐方才在路上说要闭关？这次多久？”

说话间，宋泉的手已熟稔地顺着她的腰线向上探去。

沈蕴侧过脸，将扰人的发丝拨到耳后。

宋泉的呼吸让她颈侧发痒，他身上独有的清冽竹香也越发浓郁地萦绕过来。

“嗯……这次很久，大概百年左右，你有的等了。”她随口应道，手指却温柔地穿过他的发丝，轻轻揉了揉。

宋泉的动作一停。

“这么久？”他低下头，目光紧紧锁住她的双眼，那份不舍几乎要满溢出来。

沈蕴迎上他的目光，轻声哄着：“嗯，你乖一点，我出关就来寻你。”

听到这句承诺，宋泉的唇角终于勾起一个浅淡的笑。

“既如此，那我也闭关，随师姐一道精进便是。”

说完，他俯身将人打横抱起，径直朝着洞府里间那张铺着柔软云锦的小榻走去。

沈蕴勾着他的脖子，轻笑出声：“又随我？看来日后我得勤加闭关了，不然倒耽误了你们精进的机会。”

宋泉的脚步在软榻边猛地顿住。

他将她轻轻放在榻上，随即倾身覆压上去。

那双漂亮的眸子危险地眯起，眼底流转的光芒不再是慵懒或不舍，转而沉淀为一片幽深晦暗。

“你们？”他的声音沉了下去，带着山雨欲来的压迫感，“是那叶寒声也要随师姐闭关了么？”

“怪不得师姐在他那处停留了一日一夜，原是与他先交代了……”

沈蕴眼皮一跳。

这熟悉的酸味儿……

可不能再让他说下去了。

念头闪过，她指尖已勾住他腰间那条松散的系带。

“闭嘴。”

她低声命令，手上猛地发力一扯。

系带应声而开，衣襟散乱，露出一片春光。

沈蕴顺势仰起头，吻上了他若隐若现的那团红晕。

“你……嗯！”

突如其来的触感让宋泉的脖颈瞬间扬起，喘息不受控地脱口而出。

“师姐……”

方才那浸满醋意的话语，终是彻底消融在对方的攻势之中。

……

洞府的门扉缓缓合拢，隔绝了宋泉离去时带起的那一缕微风。

沈蕴还慵懒地倚靠在软榻之上，单手支着下巴，指尖绕着垂落的一缕青丝。

她叹了口气，抬起另一只手，轻轻揉了揉自己的小腹。

唉。

双修得太勤快了，丹田内的灵气又一次被填得满溢，像是揣了个小火炉似的。

“这俩人是真能给啊……”她低声咕哝了一句。

不过……

她心神微动，思绪飘远。

既然老叶和小师弟都被她费心安抚过了，那……也不差最后那个了吧？

沈蕴在心里盘算了一下，先是取出两枚传音符，指尖灵光微吐，将需要闭长关的消息简洁明了地告知了司家的两位长辈，以及远在妖界的月芒。

做完这些，她又从储物戒中取出了第三张传音符。

她捏着符纸的一角，指腹在上面轻抚了片刻，做了十足的心理准备后，才将它凑到唇边。

“不忙的话，来我洞府一趟。”

话音落下，传音符瞬间化作一道流光，消失在指尖。

洞府内，只剩下她自己浅浅的呼吸声。

沈蕴忐忑了起来。

以往，每当她和许映尘缠绵之时，总有各种意外。

要么是她一开始修为尚浅，有些遭不住他那股子狠劲，灵台几近失守，只能仓皇叫停。

要么，就是被不长眼的旁人强行打断。

这么一想……许映尘还真是能忍啊。

每一次，即便他眼底风暴狂卷，欲望如岩浆般翻涌，在最后关头，也只是沉沉地看她一眼，便将所有的欲望都压了回去。

实在是难得。

如今，反正她都要闭长关了。

一百年……

这么长的时间，不如就提前满足一下他的心愿，让他……也尽兴一番？

不然，她也太不是人了。

光让牛干活，不给牛吃饱，天理难容。

746章：我回村已迫在眉睫，心中唯独放心不下那几张膨胀神券

传音符发出不过片刻，洞府外便响起了轻微的脚步声。

许映尘一身月白长衫，踏入了洞府。

他的身形清瘦挺拔，宛如一株生长在绝巅之上，终年被冰雪覆盖的孤松。

随着他的步入，一道清冽的寒意也随之弥漫开来，与洞府内残留的温存燥热气息悄然撞在一处，激起一层肉眼难见的灵气涟漪。

许映尘的目光第一时间便锁定了软榻上那道慵懒的身影。

眼底那层亘古不化的寒冰，似乎有了融解的迹象。

“找我？”

沈蕴倚靠在榻上，看着不远处那张俊美得近乎失真的脸，突然感觉自己又行了。

她唇角一勾，朝他招了招手。

“离那么远做什么？过来些。”

这句话，让许映尘的眼睫倏然垂落，遮住了眸中的情绪。

那副模样，似乎早已洞悉了她的念头，知道她要做什么坏事了一般。

他轻轻拂了下衣袖，依言走了过去。

“是不是有话要说？”

“还挺聪明呢。”

沈蕴轻笑一声，理了理微乱的衣领。

“没错，我要闭长关了，大概百年左右。”

话音落下的瞬间，她清晰地看见许映尘的眼神暗了下去。

“百年？”

……二人相识都未及百年，她却要闭关百年？

“对。”沈蕴点头，“所以想着，在闭关之前……”

她的话说到一半，忽然卡住了。

接下来该怎么说？

总不能直接告诉他：我是来发闭关福利的，你之前那些求而不得的愿望，现在本尊就大发慈悲地满足你？

这也太……

就在她纠结着措辞的片刻，许映尘已然俯下身。

他单手撑在她身侧，清冽的寒意混着他身上独有的檀香，丝丝缕缕的笼罩下来。

“所以，你今日喊我来，是要和我道别的？”

他凝视着她，声音低沉。

“想让我在百年之内，暂且别去扰你？”

沈蕴愣了一下。

道别？

这词用得未免也太郑重了些。

她可从没想过要和他们中的任何一个道别。

她想要的，是长长久久地和大家在一起，然后一同修炼，一同逍遥，一同共赴那无上大道。

一个都不能少。

想到这里，沈蕴主动环住了他的腰，将脸埋进他的胸膛。

衣料清透单薄，她甚至能感受到对方胸膛下那颗心，跳动的频率与力道。

“说什么傻话呢？”

“不是道别。”

“是想在闭关之前，好好陪陪你。”

“因为……我不想你总是迁就我，我也想迁就你一次。”

许映尘的身体，在那一瞬间彻底僵住。

这样的话，她极少说。

而且……她也从未主动对他说过。

眼底那层厚重的冰霜，以一种摧枯拉朽的速度，轰然融化，化作一片滚烫的岩浆。

下一秒，他的手臂猛地收紧。

“蕴儿……”许映尘低哑地唤了一声，似叹息，似动情。

随即低下头，吻住了她的唇。

……

很快，沈蕴就深刻地理解了一句凡俗间的至理名言——

心疼男人，倒霉一辈子。

这是在床榻之上不知今夕何夕地晃了三天之后，她脑子里唯一剩下的念头。

沈蕴十指紧紧抓着身下柔软的云锦被褥，榻沿被她抠得吱呀作响。

她想开口，想问问许映尘，他到底有没有换个方向，或者停下来歇一歇的打算。

可那个平日里清冷自持，宛如谪仙般不染尘俗的漂亮人儿，此刻却像是彻底撕下了伪装。

他没有听见她已经沙哑的嗓音，也无视了她递过来的眼神，反而径直掐住她的腰，将她整个人从凌乱的榻上抱了起来。

突如其来的失重感让沈蕴惊呼出声。

“……干嘛？许映尘！你要带我去哪儿？”

许映尘揽着她的腰肢，单手结印，声音里带着一种极致的喑哑与蛊惑，反差至极。

“去领域里。”

“这里没有水镜，你看不见自己现在的样子。”

沈蕴：“？？？”

什么？

还有这种隐藏节目？

……

半月后。

沈蕴在许映尘的领域之内，双眼紧闭。

她什么也不想看了。

目之所及，除了无尽的澄澈水波，便是他。

水是温的，带着许映尘的气息，无孔不入地包裹着她，每一缕水流都像是他指尖的延伸，拂过她的每一寸肌肤。

她觉得自己快要散架了。

不是凡俗意义上的疲惫，而是一种更深层次的消磨。

像是连神魂都被对方捉住，按在无形的磨盘上，一点点碾碎，又用他那霸道得不讲道理的灵力强行重塑。

再碾碎。

再重塑。

周而复始，永无休止。

“还……还没结束吗……”

沈蕴攀着他湿滑的肩膀，试探性地问了一句。

谁知，许映尘却在这时俯下身，滚烫的唇贴上她的肩头，不轻不重地咬了一口。

那酥麻的痛感，让她浑身都战栗了一下。

耳边，传来他带着浓重鼻音的轻笑声，动听得要命。

“说什么呢？”

“我才刚开始。”

沈蕴：“？？？”

这说的是人话吗？！

……

时间的概念，在这片只有水与欲望的领域里，早已变得模糊不清。

不知又过了多久。

或许是两个月，又或许更久。

沈蕴终于听到了那句她梦寐以求的话。

一句宛如天籁的终结之音——

“我结束了。”

许映尘紧拥着她，声音里满是餍足后的低哑。

而沈蕴丹田之内的灵气，早已被填塞得没有一丝余地。

那些精纯至极的灵力，是许映尘这两个月来毫无保留的给予，此刻正在她四肢百骸的每一处经脉里疯狂乱窜。

她整个人都要被这些白给的修为挤爆了。

现在不立刻闭关消化，简直是暴殄天物。

于是，她顾不得对方想要事后温存的心思，直接抵住他的胸膛，用力一推。

……没推动。

沈蕴咬着牙，调动灵力又推了一次。

这一次，强悍的力道终于撼动了紧密相连的两人。

许映尘微微一怔，顺势松开了环抱的手臂，任由她从自己怀中脱离。

甫一脱身，沈蕴立刻掐了个净身诀。

光华一闪而过，周身污浊尽去，恢复了清爽干洁。

她迅速披上自己的衣衫，长舒一口气。

太好了，终于舒坦了。

“要去闭关了吗？”

许映尘坐起身来，目光望向她，声音恢复了往日的清冷。

“嗯，”沈蕴狠狠点了下头，感受着体内仍在翻腾的灵力洪流，“丹田里的灵力太多了，现在不闭关，太浪费了。”

话音落下，许映尘眉头一挑。

她这句话……是在肯定他这两个月以来的付出吗？

难得饱足一回的他，唇角勾起一个极淡的笑意，快得如同错觉。

“好。”他顿了一下，补充道，“你也反哺了不少灵力过来，我便随你一道闭个长关吧。”

沈蕴：“……”

闭吧，都闭吧。

最好她出关的时候，大家都能一起飞升。

也省得她对着这该死的男人心念稍一松动，就莫名其妙地被拖入这欲望深渊，折腾了不知多少个日夜。

747章：把手指放在鼻子下面，有呼吸就是喜欢我，没有就是死了

把许映尘打发走后，沈蕴慢悠悠地在自己洞府里绕了一圈。

空气里混着好几种味道，有她从叶寒声那里沾染回来的墨香，有小师弟身上清冽的竹叶香，还有刚离开的那位身上经久不散的檀香……

几种味道搅和在一块儿，闻着有点上头。

沈蕴抬手在鼻尖前扇了扇风，感觉自己活像个刚忙完一轮，正在清理犯罪现场的渣女。

就在这时，一道贱兮兮的声音在她脑子里响起。

「(๑¯◡¯๑)死丫头，你可真能干啊，我给你送好感度快递来啦！」

沈蕴眼皮一抬。

“……谁的？”

「那还用问！当然是许映尘的咯！毕竟……人家可是头一回爽到飞起捏。」

沈蕴：“？？？”

不是吧，还有这种意外之喜？

她顿时觉得，脑子一扔，就这么稀里糊涂地干上俩月，好像也挺值。

不但揣了满满一肚子修为，还能涨好感度。

“那你报吧。”

【叮——许映尘好感度+30，目前好感度：540】

沈蕴：“！！！”

许映尘，还真是小看你小子了。

平日里不声不响，一副清心寡欲的谪仙模样，涨个好感度也是磨磨唧唧，跟便秘似的。

没想到就这么爽上一回，竟然直接送来30点好感度？！

早知道有这等好事，这如胶似漆的两个月，她早给安排上了。

沈蕴在心里扼腕长叹，悔不当初。

感叹完毕，她走到洞府中央，盘腿坐下，开始从储物戒里往外掏东西。

哗啦啦。

一堆巴掌大的阵盘被她倒了出来，在地面上堆成一座小山，灵光闪烁，瞧着就值钱。

「(¬◡¬)✧咦？存货不少啊？」

统子又冒了出来，语气里带着点调侃之意。

「不过你就闭个关而已，至于摆出这么大阵仗吗？里三层外三层的，又没人敢闯进你的洞府里找不痛快。」

沈蕴随手拿起一个阵盘，用手指弹了弹。

叮。

声音清脆悦耳。

“你懂什么？这叫自己当自己的保安。”

“万一我闭关的时候，哪个不长眼的真闯进来了，发现我人根本不在洞府里，只有一个锃光瓦亮的瓶子摆在原地……那我不完了？”

「……」

统子沉默了。

它觉得宿主这被害妄想症，属实是有点严重。

就她现在这遇神杀神，遇佛杀佛的凶名在外，到底是谁会这么想不开，拼着老命绕过天剑门那九九八十一道护山大阵，就为了闯入她的洞府送人头？

沈蕴可不管它在内心如何碎碎念，已经开始挨个检查阵盘。

她将神识沉入其中，仔细确认每一个阵盘的灵力流转都顺畅无虞，又豪气地在每个阵盘的凹槽里，都安放好一颗光芒璀璨的极品灵石。

最后，才将这些阵盘逐一摆放在洞府各处早已盘算好的位置上。

这些位置的选取极为考究，分毫不差，恰好落在洞府灵脉的节点之上。

如此一来，足以最大限度地发挥出阵盘的效用，保她这洞府百年之内，连只苍蝇都飞不进来。

随着最后一枚阵盘落下，沈蕴指尖灵光轻点，口中低喝一声：“起！”

数道光幕应声从地面升起。

一层叠着一层，光华流转，五光十色。

远远看去，像一只泛着七彩流光的透明大果冻，倒扣着，将这方寸之地牢牢护住。

沈蕴满意地拍了拍手。

搞定。

一切准备妥当，她心念微动，身影在原地悄然淡去，踏入了太玄瓶中。

……

草木清香幽幽，沈蕴寻着气息，在一株灵植旁找到了正忙碌的白山。

“我这次闭关，时日会久些，”她语气温和，如同在嘱咐家人，“瓶里的这些花花草草，就都托付给你照看了，若有什么事情，不必特意等我出关，你自行斟酌处理便是。”

白山闻言，停下手中活计，转过身来，郑重地应了一声：“是，主人。”

心中却在暗自思忖：她能有什么事？

顶多……也就是防备一下那只总爱四处乱啃灵植的雪狼罢了。

说来也巧，那雪狼或许是怕被沈蕴再抓去挨雷劈，又或许是近日吞食的天材地宝过多，灵力积攒够了，竟也隐隐触到了突破的契机。

此刻，那厮也寻了个角落，跑去闭关冲击境界了。

想到这里，白山用目光扫了一圈儿这片生机勃勃的瓶内世界。

草木排列整齐，灵气盎然，再无任何被啃咬过的痕迹。

一片舒心之感油然而生。

爽。

这下终于没人来烦她了。

……

交代完毕，沈蕴赤着脚，走向那处雾气氤氲的温泉。

温热的泉水最先漫过脚踝，暖意顺着经脉缓缓上行，一点一点熨烫着四肢百骸。

沈蕴舒服地喟叹了一声。

整个人顺势滑入水中，任由那带着浓郁灵气的暖流没过肩头，将她托住。

连日来与许映尘深入交流所带来的那点疲乏，都在这温柔的水汽里，被蒸腾着，一丝丝地消散殆尽。

她在池边寻了个最舒服的位置，背靠着光滑的玉石，松松地盘膝坐好。

直到感觉浑身上下每一处筋骨都被泡得暖透了，心里头那点浮躁也彻底沉静下来，这才慢悠悠地睁开眼。

是时候该办正事了。

沈蕴抬起手，从储物戒中取出了焰心临走前，硬塞给她的那枚凝魂珠。

珠子才刚一出现，温泉周围缭绕的雾气就好像受到了什么无形的牵引，化作一缕缕轻柔的白丝，主动地缠绕了上来，亲昵地蹭着她的指尖。

同时，一道清冽又宁静的气息自珠中散发出来，隔着皮肉，与她识海深处的神魂遥遥呼应着。

沈蕴闭上双眼，依着直觉，将凝魂珠托起，悬于眉心之前。

下一瞬，珠中那缕乳白色的雾气像是找到了回家的路，轻盈探出，毫无阻碍地顺着她的眉心，钻入了那片浩瀚无垠的识海。

识海深处，波澜顿生。

那些钻进来的雾气，像是一双最温柔的手，仔细地拂过她神魂的每一处角落。

过往那些年里，因为强行突破境界，或是与人激烈战斗时，留下的一些连她自己都未曾察觉到的暗疾与细小伤痕，都在这股温柔力量的冲刷之下，被一点一点地抚平、修复。

那感觉，就像是请了个神仙级别的保洁，正拿着扫帚和抹布，把她神魂里积攒了多年的陈年老垢，全都给清理得干干净净。

连带着卡在养魂诀七层许久，一直没什么动静的瓶颈，也在这温柔的滋养之下，隐隐有了松动的迹象。

感受到这般奇异的变化，沈蕴在心里忍不住啧了一声。

合体期老头儿给的东西，就是不一样啊。

就这么个被他轻描淡写地说成是“体质不合，留在手里也是无用”的物件儿，效用竟然如此强大。

真不知道他那储物戒里，还藏着多少这般不得了的宝贝……

748章：我准备重返狼群了，从小到大总听到身边人说我是白眼狼

感叹一番后，沈蕴很快收回杂念，心神重归清明。

她开始从储物戒里不停地掏东西，再用灵力托举于半空之中。

场面一度十分壮观。

其中，有在太玄瓶里沐浴了数十年灵气才长成的养魂草和幻心莲，叶片上还带着清晨刚凝结的露水，一闪一闪的，透着一股子“我很贵”的灵光。

有她之前在某个秘境里，费了好大一番心思才寻得的凝魂果，果皮薄得像一层光晕，清甜的果香一个劲儿地往鼻子里钻，光是闻着，就觉得神清气爽，脑子都灵光了不少。

还有很早很早以前，从汐涯那处漂亮宫殿里头搜刮来的，那些被设下了重重禁制的上古丹药。

搁在以前，她修为不够，对着这些宝贝只能干瞪眼，像极了守着金山要饭的。

可如今不一样了。

抹掉那些禁制，对她来说不过是弹指间的事儿。

沈蕴特意从那一大堆瓶瓶罐罐里，挑了几瓶专门用来淬炼神魂的，摆在离自己最近的方向，方便随时取用。

一株接一株，一颗接一颗。

她将所有能用得上的宝物全都拿了出来，在周围摆了一圈儿，心里头没有半分犹豫和吝啬。

这些都是她一路走来，辛辛苦苦攒下的家底，该用的时候，就得舍得用。

准备妥当后，沈蕴不再耽搁，挨个儿往嘴里塞。

精纯的药力几乎是入口即化，顺着喉咙滑下，与她丹田里本就满溢到快要顶爆了的灵气汇在一处。

两股力量稍一碰头，便轰然一声，在她的经脉里奔涌炸开。

最后，在养魂诀的温和引导之下，这庞大又略显驳杂的力量，被尽数转化，凝成了一团精纯至极的养魂之力，冲进了她那片广阔无垠的识海。

也恰恰是在这个时候，沈蕴第一次在修炼养魂诀时，感受到了痛意。

以往修炼这套功法，总是舒舒服服的，像是泡在日光里，让人昏昏欲睡。

所以，养魂诀是她为数不多的可以称之为养老的修行项目。

可现在，却像是忽然有什么蛮不讲理的东西，被强行投进了她安宁的识海之中，开始肆无忌惮地到处晃悠。

它完全不理会她的感受，也不管她到底还想不想继续，就那么不知疲倦地，一下又一下地冲撞着，好像非要撞出个结果来才肯罢休。

这感觉……

沈蕴的脑子里，没来由地就闪过了许映尘那张清冷漂亮的脸。

还真是，和那家伙没什么两样。

她无声地牵了牵嘴角，随即咬紧了牙关。

额头上，很快便渗出了一排细密的冷汗，汗珠顺着脸颊滑落，滴入温热的泉水里，晕开一圈又一圈。

那说不清道不明的痛意，钻进神魂每一处细微的角落，密密麻麻地缠绕上去，越收越紧。

可沈蕴非但没有停下功法的运转，反而心一横，将那力道催得更急了些。

她心里跟明镜似的，晓得眼下就是最好的时机。

自家后院里那块最难啃的地，平日里锄头下去都得磕出火星子，可偏偏遇上了一场恰到好处的连绵春雨，把土给浸得透透的，这时候再不下力气去翻，还等什么呢？

错过这个村，可就没这个店了。

事实证明，沈蕴对自己身体状况的阅读理解，没有出现半分偏差。

那道横亘在养魂诀第七层与第八层之间，平日任她如何试探都纹丝不动的壁垒，此刻在这狂暴魂力的反复冲撞下，终于显露出了一丝疲态。

壁垒之上，浮现出了一道极其细小的裂痕。

一道，两道，三道……

裂痕越来越多，越来越密。

这个过程并不快，甚至可以说得上是一种漫长的煎熬。

太玄瓶里的时间，被无限拉长，日日夜夜，周而复始。

沈蕴也说不清到底过了多久，她只知道，自己已经渐渐习惯了这种深入魂魄的，绵长而钝重的痛楚。

甚至，她还能在痛楚的间隙里，分出一缕神来，琢磨一下等这次出关了之后，是先去天剑门后山的食堂里点上一盘酱香灵兽肘子尝尝鲜，还是干脆自己开伙，炖上一锅热气腾腾的灵菇汤。

终于，就在某个她琢磨着汤里是该多放两颗红枣还是加几片提鲜的香叶的瞬间……那道坚不可摧的壁垒，轰然崩塌。

识海深处，顿时掀起了滔天巨浪。

魂力以前所未有的姿态，在她的识海里疯狂撕扯，而后，又用一种近乎蛮横的力道，将那些被撕碎的魂力碎片，重新聚合、塑造。

沈蕴能清晰地感受到，自己的神魂正在这个破而后立的过程中，一点一点地发生着质的蜕变。

变得更加凝实，更加浑厚，也更加坚韧。

只是，这过程中所带来的疼痛也是前所未有的。

就像是有人正拿着一把生了锈的钝刀，在她的魂魄上慢悠悠地反复刮擦。

刮下一层，再用霸道的力量强行捏实，然后再刮，再捏……

滋味酸爽至极，差点让她当场魂飞魄散。

沈蕴用尽所有力气，才勉强稳住那片在狂风巨浪里摇摇欲坠的心神。

她咬了咬牙，又从半空中悬浮的那些瓶瓶罐罐里摸过一把丹药，一股脑塞进了嘴里，继续死命运转着养魂诀。

第八层的壁垒已经塌了，现在正是士气最盛的时候。

她得乘胜追击，一鼓作气冲上最后的第九层才行。

毕竟这时候要是松了劲儿，那股好不容易提起来的气散了，再想往上爬，就要难上不少了。

她得撑住。

不就是疼么？

她沈蕴这一路修行过来，吃过的苦头数不胜数……

最习惯的，就是疼了。

749章： 聊一个可能会受伤，但是聊很多个就来不及受伤

随着养魂诀的持续运转，识海又一次开始翻腾不息。

太玄瓶内，草木枯荣，不知几度春秋。

时间像是被按下了快进键，一转眼就是十年，二十年……

而沈蕴的神魂，在这种漫长而枯燥的打磨中，以一种极其缓慢的速度，发生着奇异的变化。

识海的海面，渐渐地安静了下来。

不再有惊涛骇浪，取而代之的，是如雨后湖面般平滑的粼粼波光。

那水面清澈极了，倒映着她神魂深处那些最隐秘的记忆与情感，一幕一幕，安静又缓慢地闪过。

有初入天剑门时遇到师姐的欣喜，有生死关头的潇洒和坦然，也有和她的那些男人们每一次的触碰和温情……

她像个局外人，安静地看着这一切，心头一片澄明。

而在这片平静海洋的上空，一颗颗星辰，开始悄然浮现。

起初只是零星的几点，光芒微弱得几乎看不见，像是夏夜里最不起眼的萤火，怯生生地在黑暗中探出一点微光。

可随着时间的推移，那些星辰越来越多，也越来越亮。

它们从识海的四面八方汇聚而来，最终在天幕的中央，汇成了一片璀璨无垠的星河。

星河倒悬，光辉洒落，将整个识海都映照得如梦似幻。

沈蕴的意识完全沉浸其中，有些好奇地打量着这片忽然出现在自己脑子里的星空。

什么情况？

修炼养魂诀，还能附赠一片银河系？

但很快，她便惊疑的发现，这些星星似乎并不仅仅是好看而已。

它们像是活的，蕴含着某种玄妙又陌生的力量。

心里一动，像是被一种说不清的直觉牵引着，沈蕴尝试着将自己的一缕神识，小心翼翼地探向离得最近的那一颗星辰。

下一瞬，眼前的景象骤然生变。

那颗原本只是一个光点的星辰，竟真的在她的神识触碰下，像一朵被唤醒的蒲公英，轻轻地舒展开来，化作了一方真实不虚的小世界。

虽然这方世界还不大，只有方圆数丈，但其中的空间法则却真实得令人惊叹。

有风在其中流淌，有尘埃在光线里起舞……

甚至连空气的流动，都带着一种独属于新天地的清新味道，干净又纯粹。

沈蕴愣了一下。

紧接着，一阵难以言喻的欢喜，从心底最深处汩汩地冒了出来。

这分明是独属于养魂诀第九层的特殊能力——

识海自成小世界，可纳万物。

她竟然在不知不觉间，真的将养魂诀修到了最高层？！

天杀的，她就知道自己行！

沈蕴强行按捺住心头的激动，试探性地从储物戒中取出一块灵石，心念再动，将其投入了那颗星辰之中。

灵石在她眼前凭空消失，下一刻，却清晰地出现在了那方小世界里，悬浮在半空之中。

沈蕴的眼睛瞬间亮了起来。

老天奶！

这个能力，简直逆天。

这意味着，往后她可以将所有重要的东西，直接藏入识海之中。

除非有人能强行破开她的神魂，否则，任谁也别想从她身上搜出分毫。

这种安全感，远比任何储物法宝都要来得稳妥安心。

而且……

沈蕴的目光，重新落在了那片璀璨的星河上，心中隐隐有了一个更大胆的猜测。

这些星星，瞧着是好看，也确实能当个顶顶牢靠的储物宝贝用。

可……就只是这样吗？

有了猜测之后，她索性沉下心来，仔细感受着识海之中每一丝细微的变化。

这一静下来，还真就让她发现了些了不得的端倪。

那些星星点点的光，并不只是单纯为了照明或是储物而存在的。

它们像是一群温顺又听话的小生灵，只要她心念一动，便能调动整片星河之力，将其凝聚于双瞳之中，再化作无形的瞳术，直接攻击他人的神识。

这种攻击，无形无质，快得甚至连念头都跟不上。

它不伤人皮肉，不毁人法衣，只单单冲着那藏在躯壳里头，最是娇贵脆弱的神识而去。

这样的手段，根本无从防备……

任你修为再高，肉身锤炼得再如何坚不可摧，面对这样直接作用于根本的攻击，也断然没有全身而退的道理。

这简直……

沈蕴的心，结结实实地跳了一下。

这简直就是一张压在箱底，轻易不能示人的王牌！

她忍不住在心里感叹了一番。

早先和统子闲聊的时候听过一嘴，它说这养魂诀是它费了老大的劲儿，才从那位主神的私人库藏里头为她寻摸出来的秘籍。

如今看来，统子的主神当真是名不虚传。

这哪是简单的养魂？

分明是让她在脑子里，养出了一方随身的小天地，还顺带附赠了一件叫人想都不敢想的大杀器。

沈蕴自个儿在那儿美了好一阵，才将心情浅浅平复了下去。

她又仔细地感受了一番体内的变化，发现之前吞的那些天材地宝还有一些残存的药力，没有被她完全消化。

尤其是焰心的那枚凝魂珠。

它此刻仍旧安静地悬在识海深处，散发着清清冷冷的光，源源不断地将精纯的养魂之力，渡进她神魂的每一处角落。

沈蕴在心里头盘算了一下。

反正……她已经打定了主意要闭个百年的长关，多花些时间把神魂之力打得更扎实些，总归是没错的。

那就干脆再费些时间，将神魂再稳固一番好了。

念头一定，她再次闭上眼。

整个人连带着心神，都再一次沉入了那片枯燥又安宁的修炼之中。

时间在太玄瓶里流逝得格外缓慢。

沈蕴就这么日复一日地打磨着自己的神魂，将那些残存在经脉里的药力，一丝一丝地抽离出来，再一点一点地炼化，最后像是燕子衔泥筑巢一般，不厌其烦地融入神魂深处。

这个过程，说不上辛苦，却也绝对谈不上有趣。

更多的时候，是一种近乎于麻木的重复。

可沈蕴却甘之如饴。

她能感受到，随着这个过程的持续，她识海里的那片星河，也变得越发璀璨夺目。

整片星河，宛如真正的星空一般，浩瀚无垠，深邃又迷人。

更叫沈蕴惊喜的是，她发现自己的神魂强度，已经远远地超出了一个化神期修士应有的水准。

甚至……

已经隐隐触及到了炼虚中期的门槛。

这意味着什么？

意味着即便她现在的修为还停留在化神期，可单论神魂强度，已经不弱于炼虚中期的修士。

在这方修真界，神魂这一块，她无敌。

750章：回村了，要相亲的可以来了，提花生牛奶的不行，我不爱喝

温泉水汽氤氲。

沈蕴阖拢了多年的眼睫，终于颤了颤，缓缓掀开。

她静静地盘坐在温热的泉水之中，扫视了一圈太玄瓶内这片生机盎然的小世界。

花草依旧，灵气充沛，一切都和她闭关前别无二致。

“统子。”她懒洋洋地在脑子里唤了一声。

「(๑˙ー˙๑)嘎哈呀？」

“我记得你说过，只要我把养魂诀修满，就能用一百点好感度把太玄瓶跟我的识海给融了？”

「(๑•̀ㅂ•́)و✧没错！童叟无欺，一百点好感度，包你爽到飞起！要现在就开整吗？」

“当然了，”沈蕴晃了晃脖子，筋骨发出一阵噼啪脆响，“不然我在这里费劲巴拉地把自己的神魂揉巴了一百年，图个啥？”

「好好好，那你要扣谁的好感度哇？」

沈蕴摸了摸下巴，一本正经地思忖起来：“嗯……就用月芒的吧，他在瓶子里住了最久，用他的好感度抵房租，天经地义。”

「成，那你坐稳扶好，我可要开始融合了哦！」

话音刚落，沈蕴的识海深处骤然天旋地转。

与此同时，一股沛然莫御的斥力传来，毫不客气地将她从空间之内一脚踹了出去。

眼前光影一晃，沈蕴已回到了自己那间布满禁制的洞府之内。

还不等她反应过来，太玄瓶突然化作一道流光，从她的丹田中自行飞出，悬于半空，散发出柔和温润的光晕。

一股玄之又玄的牵引力，在瓶子与她的眉心之间悄然生成，彼此拉扯，越来越近。

太玄瓶在光芒中飞速缩小。

从巴掌大小，缩成拇指，再化为米粒……最后化作一点微不可见的光，径直冲入了她的眉心。

轰——

一道开天辟地般的巨响，在沈蕴的识海内炸开。

那些原本安静悬浮的星辰，像是受到了某种致命的吸引，疯了一般朝着识海中央汇聚而去。

沈蕴闷哼一声，当即盘膝坐稳，运转养魂诀，强行镇压这片几欲崩碎的天地。

因为她能感觉到，太玄瓶内的世界正在以一种蛮不讲理的姿态，强行与她的识海合二为一。

像是要强上似的。

草木的清香，温泉的暖意，甚至是白山的意识……

所有属于太玄瓶的一切，都在这个过程中被烙印进了她的神魂深处，再也无法分割。

而那些从四面八方汇聚而来的星辰，则在识海的最中央，开始了一场前所未有的聚变。

它们彼此碰撞，融合，压缩……

无数星光在极致的压力下被碾成齑粉，温度随之攀升到了一个连神魂都能焚化的恐怖境地。

沈蕴的神魂在这股灼浪中剧烈颤栗，却又感到一种源自灵魂深处的兴奋与期待。

她知道，某种了不得的东西，正在她的脑子里诞生。

时间在这一刻被无限拉长。

终于，在某个临界点被悍然冲破的瞬间——

一颗煌煌大日，于焉诞生！

它比识海中任何一颗星辰都要庞大，都要耀眼。

无穷无尽的金色光芒从它表面喷薄而出，如潮水般席卷四方，将整片黑暗的识海都照得亮如白昼。

而在那颗新生的恒星内部，沈蕴清晰地看见了太玄瓶的世界。

草木依旧葱茏，温泉依旧氤氲。

白山正给一株灵草浇水，冷不防抬头，整个人都傻了。

天……怎么换了？

怎么变成了一片望不到尽头的璀璨星河？

洞府内，沈蕴缓缓睁开眼，眼底的星光比任何时候都要明亮。

“成了……”

她喃喃自语，抬起手，指尖在虚空中轻轻一点。

识海中央那颗恒星微微一颤，一道凝实的光束从中射出，在她掌心汇聚成一个巴掌大的虚影。

正是太玄瓶原本的模样。

只是此刻，它已不再是独立的法宝，而是她神魂的一部分，是那片星河中最耀眼的恒星。

她轻笑一声，五指缓缓收拢，将那虚影捏得粉碎。

“这下倒要看看，日后谁能打本尊这宝贝的主意。”

心满意足地收了神通，沈蕴从储物戒里摸出一口平平无奇的灵锅。

她没有惊动任何人，决定先干这百年来心心念念的正经事——

熬一锅灵菇汤。

……

而这百年光阴，对有的人来说，却是另一番光景。

司幽昙意气风发地走出了闭关之地。

十年苦修，他终于也踏入了化神之境！

他迫不及待地想去寻沈蕴，想让她看看自己如今的模样。

结果刚到母亲的住处，就被她笑吟吟地拦了下来。

“昙儿，你出关了？”苏千易满意地点点头，随即话锋一转，“只是不巧，沈仙子前些时日也闭关了，说是要闭上个十年，你且耐心等等，正好趁此机会，再将修为打磨一番。”

司幽昙一听，心想也好。

不过十年而已，弹指一挥间。

他再稳固一下修为，届时以更强的姿态出现在主人面前，岂不美哉？

于是，他转身又回去闭起了关。

十年后，他再次出关，修为愈发精深。

他兴冲冲地跑去找母亲，结果苏千易又是一脸惋惜的笑容。

“哎呀，昙儿，你又错过了，沈仙子刚出关没几天，说是偶有所感，又去闭关了。不如……你再闭关精进一下？”

司幽昙眉头紧锁。

这也太不巧了，怎么主人闭关的时间总是和他完美岔开？

也罢，不过十年而已，他再进步一下，总归不是坏事。

于是，他带着师尊和母亲精心为他准备的，满满一兜子储物袋的天材地宝，又闭了个十年的死关。

等他再出来的时候，变成了父亲司霆笑吟吟地看着他。

“昙儿，为父正要寻你，沈仙子她……又去闭关了……”

司幽昙：“……”

于是，接下来的几十年，司幽昙陷入了一个诡异的循环。

出关，被告知沈蕴又闭关了，再闭关。

爹和娘轮番上阵，话术都差不多，脸上的笑容一次比一次和蔼可亲，递过来的天材地宝一次比一次珍贵。

闭到第五次的时候，他终于品出点不对劲了。

怎么就这么巧？

他出关一次，主人就恰好又闭关了？

搁这儿跟他玩卡点呢？

于是，司幽昙咬着牙，背着父母，给远在妖界的死对头月芒发了条传音符。

没想到，那边很快就传回了一声满是嘲讽的嗤笑。

“你脑子被门夹了？主人闭关之前不是广发传音符说过了吗？她要闭的是百年大关。”

司幽昙瞳孔震颤。

“什么？！”

“百年？？？！！！”

751章：我早就已经经济自由了，想不买什么就不买什么

赤练峰。

洞府之内，一股子能把人魂儿都勾走的浓郁香气，正慢悠悠地飘散开来。

沈蕴翘着二郎腿，稳坐小炉前，盯着锅里翻滚的汤水。

白色的雾气氤氲而上，打湿了她的眼睫。

汤汁咕嘟咕嘟地冒着泡，几颗圆滚滚的灵菇随着沸腾的热气上下浮沉，白白胖胖，瞧着就让人食指大动。

沈蕴满意地点了点头。

“嗯，火候已到，功德圆满。”

她抄起汤勺，不紧不慢地舀了一勺，送到唇边轻轻吹了吹，一饮而尽。

下一瞬，极致的鲜美在舌尖炸开。

那鲜味儿霸道得紧，带着灵气在经脉里游走了一圈，一路暖到了丹田。

“哇。”

沈蕴舒坦得眯起了眼，由衷地发出一声感叹。

“真是好喝到旁边死个人都不知道啊。”

“我沈蕴，真乃万年不遇的厨道奇才！”

“这手艺，就算和小师弟比起来，怕也是不遑多让，甚至犹有过之呢。”

她满足地咂了咂嘴，一点儿也不脸红地对自己展开了三百六十度无死角的疯狂夸赞。

当然，也选择性地遗忘了这锅汤之所以如此味美，全赖那灵菇乃是太玄瓶里精心培育的上品，本身就鲜掉了眉毛。

而她，充其量也就是个往锅里撒了把盐的。

沈蕴感受着唇齿间的余香，思绪也跟着飘到了九霄云外。

这百年闭关，当真是血赚。

神魂之力硬生生被她给盘到了炼虚中期的水准，连那宝贝疙瘩太玄瓶，也和她的识海融为了一体。

这种稳扎稳打的进步，让她莫名产生了一种错觉……

觉得自己早晚能原地飞升，届时四海同贺，八方来朝，装得不能再装。

在这种沉浸式的自我陶醉里，沈蕴把满满一锅汤全部喝完了。

她将空碗随手往旁边一搁，又揉了揉肚子，这才起身，指尖在虚空中戳了一下。

层层禁制应声而开。

洞府外，阳光正好。

金色的光透过竹林的缝隙，洒落在青石板路上，温暖又和煦。

沈蕴心头一动，决定出去溜达溜达。

百年未出，她倒想看看，这修真界又整出了什么新鲜的幺蛾子。

于是，她没和任何人打招呼，暗自收敛了气息，又从储物戒里扒拉出一身最不起眼的素色法衣换上，头发也随便挽了个简单的发髻。

这么一打扮，往人堆里一扔，活脱脱就是一个平平无奇的散修。

万事俱备，沈蕴迈着六亲不认的步伐，独自一人溜达到了天剑门山下的集市。

集市依旧热闹，各色修士来来往往，叫卖声此起彼伏。

“新出炉的聚气丹！便宜卖了！这位道友，我看你印堂发黑，脚步虚浮，明显是灵力不济，来一颗吧，保证你龙精虎猛！”

“祖传的珍藏法器，传女不传男，传内不传外！这位仙子，我看你骨骼惊奇，与此宝有缘，今日我忍痛割爱，只要九百九十八颗中品灵石！”

“刚从万兽山脉摘回来的新鲜灵果，甜过初恋！不好吃不要钱！”

沈蕴在各个摊位间慢悠悠地穿行，东瞅瞅西看看，一会儿买了几个造型奇特但也不知有啥用的小玩意儿，一会儿又蹲下身子，挑拣了几株品相还算过得去的灵草，寻思着拿回去泡茶喝。

路过一个丹药摊子时，还顺便买了一堆品质低劣，丹毒深重的废丹。

她心里头的小算盘打得噼啪响，这些垃圾丹药，回头自己稍稍提纯一番，又是一瓶金光闪闪的好丹。

若是再加点佐料，凝出丹纹，还能让棉花跟着遭点雷劈醒醒神，省得他一天到晚趴在那里，除了吃就是睡。

沈蕴逛得起劲，那强大到离谱的神识也没闲着。

方圆数里之内，所有的闲言碎语、八卦秘闻，都跟装了定向广播似的，一字不落地汇聚到了她的耳畔。

“哎，听说了吗？多宝阁那位只存在于传说中的炼虚期大能，终于出世了！”

“啥玩意儿？真的假的？我还以为那是多宝阁故意放出来唬人的谣言呢。”

“千真万确！我二舅姥爷的师弟的小徒儿，就在多宝阁总阁附近当差，前些日子，他亲眼看见一道惊天剑光，从多宝阁里头冲天而起！那威压……啧啧，我听他说，就算是化神期的老祖路过，都得腿肚子转筋，当场给跪下。”

沈蕴正捏着一株草药的叶子端详，闻言，动作一顿。

多宝阁？炼虚期？

闹了半天，这事儿不是传闻，而是真有其人？

她不动声色地眯起眼，心里头起了几分计较。

然后脚下跟抹了油似的，悄悄凑到了那几个正聊得唾沫横飞的散修旁边。

“不止如此，”其中一个满脸络腮胡的修士，刻意压低了声音，“听说那位大能一出关，就直接去了东海，斩了一头作乱多年的九级妖兽，取其内丹炼宝去了。”

“嘶，九级妖兽说杀就杀？这得多强？”有人倒吸一口凉气，声音里满是震惊。

“废话！人家可是炼虚期！你当闹着玩呢？放眼咱们这方修真界，除了那些个传闻中不出山门的老怪物，不就他一个炼虚期大能吗？”

几人越说越激动，就像是亲眼所见一般，将那位炼虚期大能描绘得神乎其神。

沈蕴听得津津有味。

多宝阁……她记得，之前好像阁内有什么高层，想要和那欧阳家主做生意，交换天魂镜碎片来着。

后来，她还特意传音给如今已经荣升魔界扛把子的凤子砚求证过，发现这人跟魔族没半毛钱关系。

那就有意思了……

莫非这多宝阁里头，也有什么人觊觎天魂镜？

而且，这位炼虚期大能突然出世，还搞出这么大动静……

该不会，就和天魂镜有关吧？

她心里隐隐有了些猜测，随后想到自己那小破鼎里还安安静静地躺着四块天魂镜碎片，勾起了唇角。

可惜了。

那天魂镜，这辈子怕是融合不了了。

这时，沈蕴忽然听见又有人开了腔。

“你们光顾着吹嘘了，可知那位大能出关之后，做的第一件事是什么？”

“什么？”

“打听一个人。”

“谁？”

“天剑门的炎曦尊者。”

沈蕴：“……”

脸上那副看热闹不嫌事儿大的笑容，瞬间僵住。

那不就是她吗？

752章：你攻击我毫无意义，因为我毫无还手之力

沈蕴眉心微蹙。

这位炼虚期大能，跟她有什么关系？

她和多宝阁仅有的那点交情，就是和李秋思的裙带关系。

可就算李秋思是多宝阁的少主，身份尊贵，也不至于劳动一位炼虚期的老祖宗，亲自出关来跟她这个八竿子打不着的外人联络感情吧？

这面子也太大了，她接不住。

沈蕴这边心里头暗自打着鼓，那几个散修还在那儿唾沫横飞地聊着。

“我跟你们说，那帖子可是用鎏金玉简写的，上头还刻着避水金睛兽的浮雕，派头十足！”

“天剑门那边接了帖子，也没敢怠慢，只客客气气地回话说，炎曦尊者正在闭死关，不知何年何月才能出关。”

“啧，这就有意思了。”

另一名散修摸着自己光溜溜的下巴，做出一副世外高人的深沉模样。

“炎曦尊者是何许人也？那是咱们四域最年轻的化神期修士，也是能把魔尊炎华那等凶神都给干趴下的狠人！这次闭关百年，乖乖，一出关，那修为怕是又要捅破天了……”

“那你说，这位多宝阁的大能，巴巴地跑来找她干嘛？”

“还能干嘛？”先前那修士一拍大腿，“我看八成是想结个善缘，毕竟强强联合嘛！你想想，咱们这方修真界，高端战力掰着指头数就这么几个，互相认识认识，以后也好搭伙下个什么上古秘境，淘换点宝贝不是？”

“我看不像。”旁边一个始终没怎么开口的清瘦女修，冷不丁地插了一句。

她的声音也跟她的人一样，清清冷冷的，动听至极。

这话一出，另外几人的八卦之魂瞬间被点燃，齐刷刷地扭头看她。

“哦？道友有何高见？”

女修缓缓道：“我师门长辈与多宝阁有些生意上的往来，曾听闻，这位新出关的大能，脾气可不怎么好，他要找炎曦尊者，恐怕不是为了结交，而是……寻仇。”

“寻仇？！”

这两个字像一颗深水炸弹，在几个散修之间轰然炸开。

沈蕴正假模假样地捏着一株草药闻了闻，听到这里，默默地往后退了两步，把自己藏得更深了些。

闹呢？

寻仇？

她在脑子里把那本比城墙拐角还厚的仇家名录，哗啦啦地快速翻了一遍。

这些年，她手上沾的血不算少，得罪的人更是能从天剑门山脚一路排到东海之滨。

可要说哪个仇家背后，能杵着一尊炼虚期的大能当靠山……好像还真没有。

她宰的那些个货色，基本都是全家打包一波流送走的，突出一个斩草除根，不留后患。

就连骨灰都是她亲手扬的，保证均匀。

难不成……

是哪个被她顺手扬了骨灰的倒霉蛋，有个闭关了几千年的老祖宗，恰好破关而出，掐指一算，发现自家血脉断了，然后怒发冲冠，前来索命？

想到这里，沈蕴的脸色微微一沉。

这可不行啊。

她在温泉里泡了这么久，好不容易神功大成，准备出来享受一下生活呢，可不想刚出关就被人堵在门口爆锤。

看来，得托师姐去问问李秋思，到底是个什么情况才行。

打定了主意，沈蕴施施然地从人群里挤了出来，转而溜达到一个卖烤串的摊子前。

摊主是个膀大腰圆的汉子，赤着上身，浑身肌肉虬结，正满头大汗地翻动着烤架上的灵兽肉。

浓郁的肉香混着孜然和辣椒的香气，霸道地钻进每一个路过修士的鼻子里，引得人腹中馋虫大动。

“老板，来十串赤焰猪五花，多放辣。”沈蕴豪气地一挥手。

“好嘞！仙子您稍等！”

很快，十串滋滋冒油、撒满红色辣椒粉末的烤肉便递到了她的手上。

沈蕴心满意足地接过，也顾不得烫，直接咬了一大口。

肉质鲜嫩，肥而不腻，辛辣的口感瞬间引爆了味蕾。

“唔……爽！”

她自己风卷残云般干掉了五串，把剩下的五串恋恋不舍地往储物戒里一塞，准备带回去给师姐也尝尝鲜。

然后，便一路瞬移回了天剑门。

……

沈蕴掐着诀，落在了白绮梦的洞府外。

百年未见，这处清幽雅致的所在还是一如往昔。

奇花异宝，溪水潺潺，就连空气里都浮动着若有似无的冷香。

她提着那五串用油纸包好的烤肉，正准备扯着嗓子喊一声“师姐我来啦”，脚步却猛地顿住。

不远处的空地上，一架唯美且梦幻的秋千，正悠悠地晃着。

白绮梦一袭月白色长裙，侧身坐在秋千上，长发如瀑般垂落，裙摆随着秋千的晃动，在空中漾开一圈温柔的涟漪。

而在她的身后，站着一个身着玄色衣衫的男子。

那男子面容俊朗，眼角还闪着细碎的火纹，此刻正双手在胸前结着一个极其繁复的印诀。

随着他指诀的变动，一道道金色的符箓凭空而现，在他身前排列成行。

沈蕴的眼皮跳了一下。

这符箓上灵力波动之强，符文之玄奥，分明是极品的攻击符。

这一排甩出去，怕是能把一座小山头都给夷平了。

傅渊这是要干嘛？

刺杀她师姐？

念头刚起，就见他指尖朝前轻轻一点。

那些金色的符箓在空中轻盈地舒展开来，竟化作了一只只栩栩如生的金色蝴蝶。

每一只蝴蝶的翅膀上都闪烁着细密的金色符文，扇动翅膀的时候还往下掉金粉，生怕别人不知道这玩意儿很贵。

然后，这一大群闪着金光的蝴蝶，呼啦啦地飞到了秋千后面，用它们那由纯粹灵力构成的翅膀，轻轻地、温柔地，一下又一下地，推着秋千架。

秋千悠悠地荡起。

白绮梦的嘴角，噙着一抹无奈又好笑的浅淡笑意。

沈蕴：“……”

手里的烤肉串差点没拿稳。

这是在做什么？！

他们根本就没有在好好荡秋千！也没有在好好的使用符箓！

“咳。”

沈蕴重重地咳了一声，打破了这片被金粉和恋爱的酸臭味笼罩的宁静。

白绮梦闻声回头，看见她的身影时，清冷的眼眸里瞬间漾满了惊喜。

“蕴儿？你出关了？”

“……我再不出关，你们的孩子就出生了。”

753章：我农村人，病娇是啥啊？哦，把人关起来喂呀，那不养猪吗

白绮梦从秋千上站起身，眉眼间的清冷依旧，但语气里难得地掺进了一丝无可奈何的柔软。

“瞎说什么呢？”

她轻轻嗔了一句，眼底却透着了然的光。

没办法，她实在太了解沈蕴了。

瞧见对方那副欲言又止、抓耳挠腮的模样，心里已猜了个七七八八。

于是，她转过头，对着不远处静立如松的那位开了口：“你先进去候着吧，我一会儿带蕴儿进去找你。”

傅渊闻言，指尖一收。

漫天飞舞的金色蝴蝶，瞬间化作点点碎金灵光，消散在虚空里。

他将目光投向沈蕴，客气地点了点头算作招呼，随即转身走入了洞府。

洞府门扉在他身后悄然阖拢。

沈蕴见状，这才像只嗅到鱼腥味儿的猫，蹭蹭地凑上前。

她把手里那包还透着香气的烤肉串，往白绮梦手里一塞，然后贼兮兮地压低了嗓子。

“师姐，我今儿个刚出关，在山下集市溜达了一圈，这是专程给你带的仙味佳肴。”

白绮梦低头看了眼那油纸包，眉梢眼角漾开一抹浅淡笑意。

她掀开油纸一角，凑近鼻尖嗅了嗅。

“赤焰猪五花？你这口味，怎么还是这么重？”

“那当然，”沈蕴理直气壮，“我就喜欢带劲儿的，不管是男子还是美食，若是整日没滋没味的，那还有什么意思？”

白绮梦：“……”

歪理邪说倒是一套一套的。

“不过师姐，我今日逛街的时候，听到了一件顶顶要紧的事儿，得拜托你打听打听……”

“哦？说来听听。”

沈蕴清了清嗓子，把集市上那些修士们添油加醋的八卦传闻，三言两语地概括了一遍。

大意就是：多宝阁那位炼虚期大佬出世了，而出来的第一件事就是打听她沈蕴的下落，据坊间盛传，是来寻仇的。

话音甫落，白绮梦的眉心极轻地蹙起，像拢了一小片阴云。

“师姐？”

沈蕴见她神色不对，小声唤道。

可白绮梦却没有松开紧锁的眉头，反而将目光投向远处，像是在盘算着什么。

“你的意思是，那位大能可能和你有过节？”

“是啊，他近日还特别装模作样地往咱们天剑门下了一张金光闪闪的拜帖……”

沈蕴小声蛐蛐着，一副被算计了的样子。

“还好杨旭那小子机灵，当场就给糊弄过去了，说我出关时间不定，天机难测，这事儿才算暂时摁下。”

“竟是如此……”

白绮梦沉吟片刻，突然抬头，一把握住了沈蕴的手腕。

四目相对，她的眼睛清亮而认真：“蕴儿，你来帮师姐一个忙，师姐要去帮你一个忙。”

沈蕴：“？”

她的师姐在说什么？

绕口令吗？

“……师姐想让我帮什么忙？”

“帮我拖一下傅渊。”白绮梦侧过脸，朝那扇紧闭的洞府门飞快地瞥了一眼，“我去找钱串子，帮你问一下到底什么情况。”

“……”

沈蕴一愣。

她沉默了整整三息，才消化了这句话。

“师姐……你的意思，该不会是……让我去给你打掩护，好让你偷偷摸摸地……给另一个姐夫发传音符吧？！”

白绮梦神色坦然：“正是。”

沈蕴：“……”

何意味？

她的师姐不是训犬大师吗？怎么也要做这种掩耳盗铃的事？

想到这里，沈蕴的嘴皮子动了动。

白绮梦似乎已经猜到了她想说什么，露出一个神秘微笑：“你不懂。”

“虽然男人好哄，但多一事不如少一事，与其给自己添麻烦，还不如直接把麻烦扼杀在摇篮里，省时省力，清净。”

沈蕴：“……”

这话说的这么认真，是在教她不？

她要学吗？

……

洞府里头，傅渊端坐于案几前，正闲适地煮着一壶茶。

他一身玄衣，气质冷峻，眼角那几道细碎的火纹，如同燃在冰雪上的火焰，平添了几分独特的俊美。

听见脚步声，他并未回头，目光仍专注于手中那套紫砂茶具，动作行云流水，一派从容。

那副安然自若的姿态，全然不似被晾在主人洞府里的客人，倒像是此地真正的主人一般。

沈蕴看在眼里，心中不由得啧了一声。

瞧这熟稔自然的架势，看来在她闭关的百年间，这二人怕是已经开始了同居生活。

她拖了把椅子在傅渊对面坐下，脸上挤出一个自认为足够真诚且灿烂的笑容。

“姐夫，好久不见啊！一晃眼，这都过去百年了……”

傅渊抬眸，目光平静地落在她脸上，不疾不徐地道：“的确很久不见了，百年光阴，师妹风采依旧，只是不知，你师姐去做什么了？”

沈蕴眼皮都没眨一下，张口就来：“哦，师姐去宗门库房取东西去了，说是早就给我备下的出关礼，神神秘秘的，非要给我个惊喜不可。”

说完，她还煞有介事地点了点头，一脸“我师姐就是这么疼我”的得意表情。

傅渊闻言，并未露出怀疑之色，只是轻轻颔首。

他提起茶壶，一道澄澈的茶汤自壶嘴倾泻而下，精准注入沈蕴面前的茶盏中，不多不少，恰好八分满。

沈蕴端起茶盏，凑到鼻尖闻了闻，清冽的茶香直冲天灵盖。

她暗自松了口气，心说这还挺好打发的嘛，师姐这训犬……咳，这御夫之术，当真是已臻化境了。

不过，就这么干坐着喝茶，气氛未免也太尴尬了些。

万一这厮突然又想起什么，再追问两句，她可不好接着编啊。

不行，必须主动出击，把这气氛炒得更热络一点，省得他有工夫胡思乱想。

思及此，沈蕴立刻装出一副“咱俩最好”的模样：“对了姐夫，你在我们天剑门待了多久了？这儿可还住得惯？”

“三年有余，住得惯。”

“那……平日里都怎么打发时间？”

听到这句，傅渊终于舍得将视线从茶盏上移开，落在了她的脸上。

那眼神平静无波，却像一潭深不见底的寒水，看得沈蕴心里直发毛。

他……该不会听出自己在没话找话了吧？

就在沈蕴暗自忐忑之际，傅渊薄唇轻启，淡淡吐出几个字：

“修炼，陪你师姐，顺便气气灵渠。”

沈蕴：“……”

怎么还有老登的事儿？

754章每天就这样过着偷睡漏睡的生活

沈蕴在洞府之内不停的絮絮叨叨。

从“姐夫有没有老寒腿啊，冬天记得多穿几件里裤”，一直到“姐夫夏天热不热啊，可以让师姐凝出几道冰块帮忙降温”……

如此这般，东拉西扯了一大堆。

她竭力维持着脸上的热情，试图用语言的洪流，冲垮傅渊那份泰山崩于前而色不变的淡定。

到后面，她甚至开始夸赞起天剑门的伙食，恨不得把食堂大厨祖宗十八代都拉出来夸一遍。

“姐夫你真的好厉害啊，哦对了，我们天剑门的那道清蒸碧水鱼你吃过没？肉质细嫩，入口即化，我跟你说……”

就在这时，傅渊突然极为平静地开了口。

“你师姐应当发完传音了。”

他捻起茶盏，轻啜一口。

“先别编了。”

沈蕴：“……”

脸上那副热情似火的笑容，以一种极其滑稽的速度，缓缓僵在了原地。

活像个被突然拔掉电源的木偶。

他刚才……说什么？

她盯着傅渊，脑子里转了好几圈，没转明白。

这哥们儿是猜的？

还是说……

他本来就知道？

傅渊像是没留意到对面那张表情逐渐精彩纷呈的脸，将茶盏轻轻搁回案几，随手从衣袖间捻出一张符箓。

那符箓轻飘飘的，在他指尖转了半圈，落在桌面上。

符纸泛着极浅的金光，沈蕴凑近一看，眼皮猛地跳了一下。

这符纹……好像在哪见过？

“这是叶寒声教我制成的符箓。”

“能收缴百米之内的声音，前提是，需提前在附近放置一枚子符。”

傅渊语气平淡，眼角那抹火纹随着眸光流转，若有若无地闪动了一下。

“方才，我特意留了一只蝴蝶在外头。”

话音落下，沈蕴脑子里那群扇着翅膀洒金粉的蝴蝶，哗啦啦地又飞回来了。

——其中一只，没有消散。

“本不想偷听的，”傅渊的目光落在她脸上，带着洞悉一切的了然，“但你方才一副做贼心虚的模样进来，拉着我东拉西扯，我便引动神识，听了一会儿。”

“你猜怎么着？”

沈蕴干巴巴地捧了句哏：“……怎么着？”

傅渊轻笑一声。

“我刚好听见你师姐在那边喊……”

“钱串子。”

沈蕴继续捧：“……嚯，这么不巧。”

说完，她以一种极其缓慢的速度，把眼神从傅渊脸上挪开，盯着面前那盏冒着热气的茶，陷入了深深的沉默。

随即，在心里把叶寒声狠狠骂了个狗血淋头。

老叶！天杀的！

没事教傅渊研究这些歪门邪道做什么！

再说了，他没事儿研究什么不好，偏研究这些偷听的伎俩？！

现在好了吧！

说好帮师姐打掩护，结果打成了明牌！

她这御夫之术精髓还没摸着边，先在姐夫面前栽了个大跟头，以后还怎么在他面前抬得起头？

沉默半晌，沈蕴终于憋出一句话：

“……那个，姐夫。”

“嗯。”傅渊应声，眼神平和依旧。

“是这样的，师姐其实是为了我才去给李秋思发传音的，你别介意……毕竟多宝阁那位炼虚期大能指名要找我，师姐也是担心我……”

这找补，连沈蕴自己都觉得有点多余。

一个能稳稳坐在这里，从容泡茶，耐心等待心上人发完传音回来的男人，显然不会像她预想的那般介意，至少不至于因此失了方寸。

傅渊此人，骨子里便透着一股磐石般的沉稳。

这份沉稳，足以让他包容白绮梦的一切，包括那些不为人知的阴暗面。

果不其然，傅渊没有多说一句不满。

反而重新提起茶壶，为她那已然见底的茶盏，又徐徐斟满。

水声潺潺，轻柔而平稳，不起一丝波澜。

“放心，我都明白。”

“哪怕是逢场作戏也罢，她陪着一个对她满怀真心之人演了这么多年，怎么说……也会生出几分真情实意。”

他放下茶壶，目光投向远处，眼底深邃如渊，仿佛能勘破世间万象。

“可她终究留在了我这里。”

“这就够了。”

听到这句话，沈蕴一怔。

她抬起眼，仔细打量着傅渊。

那张俊朗的脸上，寻不见半分委屈或愤懑。

唯有一种近乎古井无波的淡然，像一块被山风打磨了千载的巨石，纹理深刻，却岿然不动。

这份平静，并非刻意为之，而是源自内心深处的彻悟与接纳。

沈蕴沉思片刻，重新端起了茶盏，轻轻啜饮。

这觉悟，这境界。

难怪他是姐夫呢。

……

洞府外，脚步声由远及近。

白绮梦踱步而入，裙摆无风自动，带起一缕淡淡冷香。

她一眼扫过室内，沈蕴端坐于傅渊对面，手捧茶盏，姿态端庄，活像个刚从礼仪科班出来的弟子，整张脸上都写着“我什么都没做”六个大字。

白绮梦：“……”

这模样，莫不是露馅儿了？

还不等她开口，傅渊先一步放下了茶盏，眼带笑意地看了过去。

“师妹方才说，你去宗门库房给她寻出关礼了，可寻到了？”

白绮梦微微一顿。

“嗯。”她点头应了声，在沈蕴旁边落座，拢了拢袖口，“库房那边事情多，耽搁了些时候，让你们久等了。”

傅渊轻轻颔首，神色如常。

甚至还优雅地抬起手，将第三只茶盏推到了白绮梦面前。

“不急，我和师妹聊了会儿，倒也不闷。”

白绮梦侧过眼，睇了沈蕴一眼。

沈蕴专心致志地盯着自己的茶盏，脸上是一种略显微妙的平静，像是在全力克制某种想要破防的情绪。

白绮梦若有所思，收回目光。

她在心里微微算了一下，大概猜出了事情的走向，不过也懒得追问了。

总归面上过的去就行。

室内于是短暂地沉静了片刻。

三人各自捧盏，茶烟袅袅升腾，气氛莫名地悠闲又微妙。

就在这时，沈蕴的眉心忽然轻轻一动。

一道纤细的意念，像一根细线探进她的神识，随即化作白绮梦清冷的声音。

“钱串子说了，没有危险，让你放心去。”

紧接着，那道意念霎时散去，干脆利落。

沈蕴端着茶盏的手指微微一松。

没有危险？

真的假的？

难道，那炼虚期大能，当真是拉着她去交友的？

755章：谁欺负你了，我和他们一起

李秋思的消息渠道，素来是挂了号的靠谱，他既然开口说了没危险，那这事儿十有八九便是真没危险。

沈蕴心里头对此倒是不曾怀疑。

可话又说回来，没危险，不代表不好奇。

一位炼虚期大能，千里迢迢找上她，若不是来寻仇的，那葫芦里究竟卖的什么药？

这种事，不亲眼瞧清楚，她睡觉都不安稳。

沈蕴当即拍板：去见见。

她把茶盏往案几上一搁，拍了拍衣袖，朝白绮梦和傅渊各点了下头。

“时候不早了，我先走了。”

“师姐，姐夫，改日再叙。”

白绮梦眉梢微动：“这么快就走？”

傅渊则轻笑一声：“让她走吧，她刚出关，连叶寒声都没去见，就先来寻你了，这还不够？”

白绮梦听了，瞥了他一眼：“你倒是一清二楚。”

傅渊闻言，眼底的光越发深邃：“自然，在你这里，我没有不清楚的地方。”

沈蕴：“……”

她应该在车底。

……

竹林安静，日头正好。

沈蕴站在山道上，手捏一摞传音符，开始出关之后的头等大事——

挨个儿报平安。

心里默默排了个顺序，开干。

第一张，叶寒声。

“关出了，人好好的，先出门办件事，回来吃晚饭。”

传音符化作一道流光，才堪堪消失在竹影深处，不过两息的工夫，便又有一道微光折返而回。

“去哪儿？”

“多宝阁。”

那道光影在空中停顿了片刻，似乎在消化着这个信息。

很快，又一张传音符飞了回来，上面带着叶寒声特有的墨香。

“此事我略有耳闻，要不要随你一道？”

沈蕴眨眨眼。

略有耳闻？

这么巧？

她看向传音符飞来的方向，有些好笑。

看样子，怕是这人近年来，一直默默守在这赤练峰上，将外界关于她的一切消息，都细细搜罗了吧。

就连多宝阁炼虚期大能出世，要找她寻仇的八卦，也早早地落到了他的耳朵里。

想到这里，沈蕴唇角的笑意更深了几分。

“不用，我另一个姐夫说了，没危险的。”

话音刚落，她指尖忽然一顿，仿佛想起了什么，又补了一句。

“对了，以后莫要再教傅渊画那些不三不四的符箓了！整日净给我师姐找麻烦！”

案几前，叶寒声正在随手绘制着一种新型符箓，听到这句话，笔锋猛地一顿。

他手中的符笔悬在半空，墨汁滴落，在符纸上晕开。

她……

这话是什么意思？

沈蕴没心思去揣摩叶寒声此刻的疑惑，她已经将注意力转向了下一张传音符。

“小师弟，我出关了……”

她对着传音符，声音放得格外柔和。

然而，这次却没有得到回讯，传音符在空中盘旋了几个圈，便又化作流光消散。

沈蕴略一思索，想到宋泉修炼起来便疯狂嗑药，两耳不闻窗外事的劲头，心里有了数。

估计这孩子，这会儿还在洞府里沉浸式闭关呢。

想到这里，沈蕴就此作罢，没再多发。

第三张，发给了许映尘。

这一次，她等了大约一壶茶的工夫，才等到一道清冷的声线回荡在耳畔。

“你去哪里。”

是陈述，不是问句。

“多宝阁，见个人，”沈蕴照实说，为安抚他又补了句，“没危险，放心。”

许映尘又沉默了片刻：“今夜会回来吗？”

沈蕴：“……”

可她先和老叶说了回来吃饭，这咋整呢？

三个人一起吃的话，气氛是不是有点尴尬？

思及此，沈蕴只好硬着头皮开始扯谎：“不回来，明日回！”

传音符发出去后，石沉大海。

沈蕴盯着头顶一朵不知所谓的白云，瞧着它慢悠悠飘过，眨巴眨巴眼。

“唉，真是个现实的男人。”

“知道我今夜不回来，就不理人了。”

“早知如此，还不如不发呢，等事办完了再去找他，没准还能狠狠搞上两个月。”

毕竟百年没碰男人，一心修炼，她都快觉得自己要结蜘蛛网了……

沈蕴满心怅然，浑没察觉不远处，一道月白身影正紧盯着她的侧影。

那人离得极远，沈蕴未用神识探查方圆百里，自然未曾留意。

许映尘静立如松，清冷眸光如深潭，静静看着她搂着一沓传音符，像开会似的一道道发出去。

他的目光，在她与那朵白云之间来回逡巡，最终定格在她那张略带怅然的脸上。

一声轻叹随风飘散。

“小骗子。”

沈蕴又抽出一传音符，发给了月芒。

回讯来得极快，许久未闻的声线，竟变得沉稳了几分：“主人，你出关了？我这边已安定，不如我去寻你……”

话还没说完，那边就传来一道浑厚的声音，像是什么黑虎精化形了之后一样，响的出奇。

“妖王大人！金翅鹏族的金六又被蛟龙族的龙大揍了一顿，现在正在外面跪着哭求您主持公道呢！”

那声音仿佛能穿透传音符，直抵沈蕴耳膜。

然后，传音符戛然而止。

像是月芒恼怒之下直接切断的，只余一声隐约的击打，和远处此起彼伏的哭嚎。

沈蕴：“……”

罢了，还是让孩子先忙吧。

最后一张，她终于传给了小狗。

谁知，那边传来的不是惊喜或思念，而是委屈。

“主人闭关前为何只给母亲和父亲传音！都不给我传音！”

“知不知道他们把我欺负得多惨！”

沈蕴：“？？？”

那会儿他在闭关，她给他传音干嘛？他又听不到。

再说了，反正他在司家闭关，给谁传音不一样？都是一家人，何必分得那么清楚。

更何况，那苏千易前辈最是温柔，司霆前辈也向来疼他，怎么会欺负他？

定是司幽昙在胡说八道，企图让她怜惜。

这小狗崽子，一向爱演戏，这点小把戏，还想瞒过她的火眼金睛？

想到这里，沈蕴眯起眼睛，语气变得严肃起来。

“莫要无中生有，苏前辈和司霆前辈不是那样的人。”

正在憋着个嘴，拿着传音符准备继续哭诉的司幽昙：“……”

什么？！

他还无中生有了？！

756章：宝宝，我能和你的脖子握握手吗

多宝阁总阁。

飞檐高耸入云，琉璃瓦在日光下闪烁着宝光。

那鎏金的牌匾更是气派非凡，上头盘踞着两条张牙舞爪的五爪金龙，活灵活现，似要腾空而起。

然而，牌匾两侧，却又绕着一圈雕刻得异常精细的上古凶兽浮雕，个个面目狰狞，獠牙外露。

这般搭配，把整栋楼衬得贵气有余，却又带着点说不清的俗气。

也不知道谁出的主意，整得这么丑。

沈蕴站在阁楼前，扯了扯唇角。

这地方，怎么看都像是暴发户的审美……

但毕竟不是她家，她也懒得指指点点，吐槽了一句后，便收敛了周身气息，将那张拜帖捏在手里，迈步走了进去。

阁内，人来人往，修士如织。

一位身着华服的掌柜正低头拨弄着算盘，听见脚步声，他下意识地抬头望去。

然而，当他的目光触及沈蕴手中那张拜帖时，拨弄算盘的指尖猛地一顿。

“这……是炎曦尊者！”

他喃喃出声，一个激灵就从柜台后跳了出来，满脸激动地迎上前。

“尊者，上头早有吩咐，您来了直接请上三楼！”

沈蕴挑了挑眉，心道这多宝阁的掌柜们，眼力见儿倒像是从一个模子里刻出来的，个个都这般机灵。

她还未开口，身份便被识破了。

唉。

沈蕴心中轻叹。

如今自己也算是一方大能了，出门在外总得讲究些体面。

对方既然这般恭敬，于情于理，也该赏点什么才对。

于是，她随手从储物戒中取出一瓶上品丹药，抛了过去，这才顺着掌柜指引的方向，慢悠悠地拾级而上。

身后，跟了掌柜一连串的“多谢尊者！”。

……

三楼的门半掩着。

里头，隐约传来一阵动静。

不是灵力波动，也不是法宝嗡鸣，而是一个又老又沙的声音，正在絮絮叨叨地嘀咕着。

“……这棋子怎么就这么不听话呢？”

“哎，又走错了，悔棋悔棋。”

“啧，这手臭得，自己下都嫌弃自己……”

沈蕴的脚步停在门口，透过那条门缝，往里扫了一眼。

只见一位须发皆白的老头，正窝在靠窗的一张老旧木椅上。

他面前摆着一盘残局，棋盘上的黑白子错落有致，却又显得有些凌乱。

那老头自己跟自己下棋，下得有滋有味，嘴里还不停地念叨着，偶尔伸手去挪动一颗棋子，挪完又觉得不对，立马又给挪了回去，活像个得了失心疯的棋痴。

而他的道袍已经半旧，洗得发白，甚至在袖口处，还破了个没缝好的豁口。

透过那豁口，甚至能看见一截枯瘦的手腕。

沈蕴：“……？？？”

……多宝阁不是天下第一有钱的地方吗？

不是说富得流油，连茅厕都恨不得用灵石铺地吗？

他这身打扮，这是在？？？

沈蕴心里头塞满了问号，但面上却不动声色，轻咳一声，走了进去。

听到声音，老头连眼皮都没抬，只随口应了一声：“来了？”

然后，便继续盯着面前那盘残局，像是在跟每天都会碰面的老邻居打招呼。

沈蕴在对面落座，视线在他那件破了口子的道袍上停了一秒，默默把心里的话咽了回去。

“前辈找我？”她也不绕弯子，直接点题。

老头捏起一枚棋子，在棋盘上嗒地一点，没抬头。

“你就是沈蕴？”

他停顿了一下，似乎在回味这个名字，随即又自己接了下去：“哦，现在应该叫你炎曦尊者了，名头不小。”

这句话说得颇为平实。

既不是夸奖，也不像打压，更像是菜市场里挑白菜的大爷，瞅了两眼，点点头，表示这颗白菜品相还过得去，可以考虑买回去。

沈蕴也干巴巴地回道：“……还行吧。”

却没想到，就在这时，老头忽然抬起了头。

那张布满了皱纹的脸上，一双眼睛亮得出奇，像两盏在黑暗中骤然点亮的灯笼。

一眼扫过来，沈蕴心头莫名一跳，感觉自己像是被门口的那些凶兽雕塑盯上了一般。

“你去过翰墨仙宗？”

“……去过，怎么了？”

沈蕴面不改色，内心已经开始拉警报了。

她去过翰墨仙宗，这事本身不算秘密。

可这老头开口就戳到这里，还没说完就端着茶杯晃了晃，这种掌握主动权的架势……

分明是话里有话。

正思忖着，却听到对方又问了一句：“那藏书阁顶层，你也进去了？”

沈蕴：“！！！”

啥？

她幻听了？

这老头说什么？藏书阁顶层？

……她的确是进过。

问题是，她进的时候可没贴告示、打灯笼、敲锣打鼓地昭告天下。

“这……前辈是从哪儿听说的？”

沈蕴努力保持着语气平稳，把话绕了回去，试图先探听一下虚实。

“从我老友那儿。”老头随口接道，紧接着又随和地笑了一声，“你有所不知，翰墨仙宗也有一位隐世不出的老祖宗，和我结识多年，就是他早年间亲手布下的禁制，现在依旧把着那藏书阁顶层的门。”

沈蕴心里头猛地叫了一声。

啊？

翰墨仙宗，隐世大能？

她之前在那藏书阁顶层转了一圈，那里分明空无一人，连只苍蝇都没有，全是书啊。

而且，她和叶寒声看完之后就走了，走之前还特意把场地收拾得干干净净，生怕留下什么痕迹。

那怎么又跑出个人了？

“那藏书阁有一本《天道本源》，”老头自顾自地说了下去，声音缓慢，像个说书先生，“自翰墨仙宗开宗立派之际，就放在那里，是他们的镇宗之宝。”

“多少年来，不知多少修为精深的老家伙前去翻阅，无一例外，书页全都自动封死，连封皮都掀不动，只能当个填灰的摆件放着。”

沈蕴的心跳漏了一拍。

她当然知道那本书，还翻开看过呢，里面分明啥也没写。

“……然后呢？”

老头目光灼灼，一字一顿：“可它，居然怕你。”

沈蕴抿了抿唇，没说话。

老头也没逼她接话，继续捻着棋子，自顾自地往下说。

“我那老友当时就在顶层，亲眼瞧见了，那书见着你就开始服服帖帖的，跟被人揪着领子拎起来没什么两样。”

话音落下，沈蕴松开了紧抿的唇。

——等等。

当时在顶层，亲眼瞧见？

那也就是说，那翰墨仙宗的隐世大能，当时就蹲在那顶层，看着她翻书，全程亲历，一声不吭？

沈蕴慢慢把这件事在脑子里过了一遍，越过越觉得哪里不对劲。

如果那个翰墨仙宗的老祖宗真的全程在场，那岂不是说……后面儿她和叶寒声在那里凿……

不对不对。

她记得，当时她和老叶为了不让周围那些有灵的书看到不该看的，特意拉了窗帘来着。

那就好那就好。

要留清白在人间啊！

757章：我的薪水总能锁住我的购物欲，这叫随薪锁欲

沈蕴松了口气，随即又皱起眉头。

“哎？不对啊……”

她盯着对面那个胡子拉碴的老头，语气里带着几分荒诞。

“前辈，您那位老友既然当时就在场，蹲在暗处把所有的戏都看全了，为何偏偏憋到今天才通过您来寻我？”

“而且，我记得当时叶寒声说，他是在那通天文鼎前磨蹭了整整百年，让那尊鼎认了他的那身文气，才硬生生磨开了顶层的禁制送他上去的……”

老头听到这话，像是听到了什么好笑的笑话。

就连原本捏着棋子的手都跟着抖了抖，险些把那颗圆润的黑子给抖进茶碗里。

“哈哈哈哈！小友，你还是太年轻了！”

“这世间，哪有那么多单凭努力就能破开的死局？”

“若非我那老友在那儿打瞌睡时瞧他顺眼，顺手在禁制上拨弄了一下，他就算在那儿磨蹭一千年，也只能在那鼎前当个看门的石狮子。”

沈蕴：“……”

很好。

她在心里默默翻开一本名为《叶寒声你又胡说八道》的小本本，提笔蘸了最浓最黑的墨，狠狠记下了一笔。

等今日回了赤练峰，她定要在那厮耳边好好泼一盆透心凉的冷水。

什么叫“我曾在此地参悟百年，这鼎，早已认下了我的文气”？

合着人家那是看你心诚，又长得一表人才，特意给你开了后门。

不过……

转念一想，能让那种隐世不出的老怪物看顺眼，甚至不惜坏了规矩放他进去，这也算是一种本事。

不愧是她一眼就相中的男人，老少通吃，整个人就是一个大写的彳亍。

想到这儿，沈蕴又大发慈悲地在心里把那本本上的记录给抹掉了。

她重新抬起头，目光在老头那件破得漏风、袖口还沾着点可疑油渍的道袍上转了一圈。

在修真界摸爬滚打这么些年，沈蕴别的本事没涨，看人的眼力见儿倒是炉火纯青。

对面这老头虽然瞧着不着调，活像个在路边骗吃骗喝的江湖骗子，但那双眼里偶尔流露出的神采，深邃如渊，且对自己确实没有半点恶意，反而透着一种长辈看晚辈时的随意。

既如此，她也懒得再在那儿揣着明白装糊涂了。

“行了，前辈。”沈蕴往椅背上一靠，姿态随意了不少，“您兜了这么大个圈子，到底是什么意思？直说吧。”

老头见她这副干脆利落的模样，眼底闪过一丝赞许。

这丫头，果然是个通透的。

他将手里那枚黑子重重往棋盘上一拍，震得那盘残局彻底乱了套。

“你方才问我那老友为何现在才寻你，其实……是因为他前段时间，突然听说了一件了不得的事。”

沈蕴挑眉：“哦？何事？”

老头一脸严肃：“他发现，在咱们这方修真界之外，竟然还存在着另一方修真界，而且两边还打通了那么一丁点儿联系。”

沈蕴：“……”

这事儿都老掉牙了吧。

也就这群躲在深山老林里数蚂蚁的大能们，才会觉得是惊天秘闻。

估摸着是刚从哪个地缝里钻出来，恰好听了一耳朵，这才觉得天塌了。

“……然后呢？”

“然后？”

老头深深叹了口气，语气里竟带了几分忧国忧民的沉重。

“他打听到，那边的灵气浓郁得跟不要钱似的，到处都是仙草灵矿，甚至连路边的石头都透着灵性……可咱们这边，却跟被人抽干了一样，一年比一年稀薄，他哪里还坐得住？”

沈蕴一怔，心里升起一丝不祥的预感。

他的意思是……

“所以，我那老友就想了个常人连想都不敢想的天才法子。”

“他想利用那本《天道本源》，促使两界融合，让两边的灵气互通，把隔壁那口溢出来的肥肉，往咱们这锅清汤里匀一匀。”

老头一边说着，一边从那宽大破旧的袖子里，掏出一块泛着古朴青光的玉简，随手往那张油腻腻的木桌上一扔。

沈蕴：“……？”

她盯着桌上那块静静躺着的玉简，只觉得脑子里像是塞进了一团乱麻，怎么也转不过弯来。

促使两界融合？

用那本她翻开过、里面却连个墨星子都没瞧见的破书？

“前辈，您等会儿。”

沈蕴抬起手，做了个极其标准且礼貌的暂停动作。

“我理解能力可能有点问题，您能不能说得再明白点？”

老头也不恼，依旧是那副笑呵呵的模样，然后挪了挪屁股，找了个更舒服的姿势。

“行，那我就说得直白些。”

他对着沈蕴举起两只枯瘦的手，一左一右，各立起一根食指，中间隔着约莫半尺的距离。

“打个比方，这两方修真界就像是两间紧挨着的屋子，中间隔着一道墙。”

“而这道墙，咱们修真之人叫它天道壁垒。”

说罢，他两根食指虚空一划，中间竟真的凭空出现了一道金色的流光屏障。

那屏障薄如蝉翼，却透着一种让人神魂震颤的压迫感。

“这壁垒坚不可摧，是这方天地最原始的法则，就算是到了合体期、甚至是大乘期的大能，也休想凭蛮力撼动分毫。”

“之前，那几个机缘巧合过去的小家伙，也不过是在墙上凿了几个细如针尖的小眼儿，只能漏过去几个人，却根本带不动半点灵气的流动。”

“就像是隔壁屋子明明摆着满汉全席，咱们这边却只能趴在墙缝上闻个味儿，还得在那儿咽口水，你说憋屈不憋屈？”

“……憋屈憋屈。”沈蕴嘴角一抽，“可这和那本书有什么关系？”

“当然有关系了，关系大着呢！”

老头指了指那块玉简，眼神变得凝重了不少。

“我那老友翻遍了翰墨仙宗压箱底的古籍，终于找到了解法。”

“若是能让《天道本源》认主，就可以凭借天道之力，直接从根源上消融这道壁垒，让两界合二为一。”

沈蕴听到这里，心里猛地漏跳了一拍。

等等。

认主？

她的脑海里突然闪过当初在藏书阁顶层，那本《天道本源》的器灵，在自己面前那副瑟瑟发抖的怂样……

那么……

沈蕴的视线缓缓上移，对上了老头那双亮得有些过分的眼睛。

“前辈今日找我，费了这么多口舌，该不会是想让我……”

“没错，”老头笑眯眯地接了话，“就是想请你帮个忙，去让那本《天道本源》，认你为主。”

沈蕴：“……”

室内陷入了一片死一般的寂静。

窗外，闹市的喧嚣声隐隐约约传进来，显得那么遥远且不真实。

758章：睡前原谅所有人和事，算了不睡了，原谅不了

“您这是在跟我开玩笑吧？”

沈蕴干笑了一声，试图缓解这荒谬的气氛。

她虽然自诩天赋异禀，可也没觉得自己能牛到去给天道当家作主的地步。

“这么显眼包的活儿，一般不都是那种为了苍生不惜祭出己身，动不动就喊着‘吾以残躯镇山河’的主角干的吗？”

“这样吧，不如我给您推荐一位姓傅的师兄？”

“他那人正气凛然，连荡秋千都要用极品攻击符箓，这种形神俱灭也无悔的差事，他肯定感兴趣。”

老头却摆了摆手，示意她别岔开话题。

“我可没那闲工夫跟你开玩笑，再不晋升，怕是我也活不了多久了。”

说到这里，他叹了口气，语气里带了几分萧索。

“我那老友说了，那书在翰墨仙宗待了千百年，不知道多少天才妖孽想去碰它，可除了你，谁也别想翻开它半页。”

“那书既然怕你，就说明它认你，此乃天命所归。”

“也就是说，这桩拯救苍生的差事，非你不可。”

沈蕴：“……”

她盯着桌上那块泛着青光的玉简，沉默了足足有半炷香的时间。

这人的话，虽然听着像江湖骗子忽悠人去炸碉堡，但逻辑上竟然该死的自洽。

那本书的怂样，她是亲眼见过的。

可问题是——

“前辈，那书我听叶寒声说过，那是天地初开时，由最原始的天道意志自行演化而成的，上面记载的是天地运转的至高法则，是万物生长的根基。”

沈蕴说着，神色愈发严肃。

“嗯，总结得不错，确实是这么个意思。”

“……那我问您，这本书要是真认了我为主，我岂不是成了这方天地的天道之主？”

老头又自然地点了点头：“你可以这么理解，虽然过程复杂点，但结果差不离。”

沈蕴：“……”

她深吸一口气，保持微笑。

“那我再问您，天道它又没死，能这么眼睁睁地瞧着我这么一个凡俗蝼蚁骑在它头上拉屎撒尿吗？”

“小友，这世间的事，不亲自去试一试，怎么知道行不行？”

老头又恢复了那副不着调的样子，嘿嘿直笑。

“那本书的书灵既然见了你就怂，自然有它的道理和说法，没准儿你前世是它祖宗，或者是哪个开天辟地的大神转世呢？”

“再说了，这方天地的天道已经处于渴死的边缘了，它现在满脑子想的都是怎么搞点水喝，哪还有心思管谁当家？”

“只要你能把隔壁的灵气引过来，它谢你都来不及。”

沈蕴：“……”

这老头怎么油盐不进呢？

歪理邪说一套接一套，话说的倒是轻巧，要是万一遭天谴了，那雷劫劈的又不是他。

还有，假如真成功了，到时候两界一融合，她还怎么躲焰心？

那家伙要是头脑一热，把她抓回去当压床夫人……

想到这里，沈蕴打了个激灵。

“前辈，我觉得这事儿还得从长计……”

话还没说完，系统那贱兮兮的声音突然在她的脑海里响起，直接打断了她的推辞。

「(｡˘•ε•˘｡)先别急着拒绝啊死丫头，这可是千载难逢的机会。」

沈蕴的话戛然而止。

她眨巴眨巴眼，用意念回复。

“什么意思？”

「你要是把好感度凑够了，换出那个顶级奢侈的弑神寂灭炎，那本书想不认你为主都难啊。」

「(๑･`◡´･๑)到时候两界融合，你带了一大堆外挂，又是天道之主，岂不是直接化身成天地间至高无上的存在了？还用担心那个焰心对你玩强制爱？估计你比他还先飞升呢！」

沈蕴震惊：“……啊？那异火能帮我收服天道本源？”

「当然了！弑神寂灭炎是万火之祖，能焚尽世间一切虚妄！牛得很！」

「那天道本源虽然听着厉害，说到底也只是一种能量形态而已，你现在的功德之力已经厚得能挡劫了，再加上那书灵本来就畏惧你，这个时候，你要是再拥有这种能横着走的力量，认主就是顺水推舟的事哇！」

「(•‾⌣‾•)退一万步说，你有我这么厉害的系统相助，早晚都是要飞升的，飞升之后，你的位格自然比这下界的天道本源要高，它现在认你，那是提前抱大腿！」

统子这一番话，说得沈蕴都开始心跳加速了。

这饼画得又大又圆，透着满满的诱人香味。

她咂摸咂摸，回了一句：“……你先把我现在的好感度列表拉出来给我瞅瞅，我看看还差多少。”

「好嘞！这就为您呈现本年度最强海王……咳，气运之子好感度清单！」

【任务面板：

【当前气运值】：5888（太牛了吧我要转着圈儿舔你斯哈斯哈）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度680已兑换300）

祁辉（好感度200已兑换100）

姜毅（好感度180已兑换100）

杨旭（好感度140已兑换100）

叶寒声（好感度720已兑换200）

月芒（好感度640已兑换510）

许映尘（好感度540已兑换10）

司幽昙（好感度600已兑换20）

…】

沈蕴皱着眉头快速心算了一遍。

“2360点？差这么多？那火可是要3000点，这怎么办？总不能让我去找杨旭他们凿一圈儿吧？”

「ԅ(≖‿≖ԅ)哎呀，如果实在不够的话，那你就开源好了！」

“……此话怎讲？”

「其实呢，那个焰心老头儿也算气运之子的，之所以没出现在你的攻略列表之内，是因为他属于另一方修真界，系统判定不在服务区捏。」

「但！是！」

「ꉂ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨本系统神通广大！可以提前开启跨界攻略模式，让他进入你的好感度列表！」

沈蕴听得冷笑一声：“你会有这么好心？这跨界服务得收费吧？”

统子嗷嗷叫了一声：「你小看谁呢死丫头？！我是那种趁火打劫的统吗？！」

但很快，它的声音又弱了下来。

「……不过，确实是有条件的。」

“啧，我就知道，什么条件？”

「｡◔‸◔｡如果加了焰心的话，那就等于我给你预支了好感度，所以，你必须要完成融合两方修真界的任务才行哦。」

「不然的话，这就是骗保！是会被主神剥夺统生！再把你给一起形神俱灭的！」

沈蕴听懂了。

……就是先用后付呗。

759章：我不搞抽象搞什么，抽你你受得了吗

沈蕴默默合计了一番，觉得这买卖……好像也不亏。

毕竟另外一方修真界里的那些高阶修士，除了焰心之外，其余的基本都是把屠杀低阶修士当消遣的货色。

他们个个疯魔，以为屠尽那些与他们抢占资源的低阶修士，自己就能有足够的灵气飞升。

这样一个同类相煎，弱肉强食的地方，早就该被狠狠整顿了好吗？

想到这里，沈蕴又觉得有点讽刺。

那些家伙干着比魔修还狠的事，居然没一个堕入魔道的。

难不成，只要从心底里坚信自己那套歪理是正道，就真能把天道都给糊弄过去？

那……这样的天道，还能算是天道吗？

可惜，没有人能给沈蕴解答。

不过这也不重要了。

因为，那些家伙的好日子，马上就要到头了。

她，沈蕴，日后的天道之主，很快就要带着她那即将到手的顶级大烧火，亲临指导工作了。

沈蕴桀桀桀地在内心坏笑了一声。

这活儿好啊。

先用好感度换那传说中的万火之祖！再用牛X轰轰的大烧火将天道本源收入囊中，成为新的天道之主！最后，直接融合融合两个修真界，领一份前无古人后无来者的无上功德！

一箭N雕，简直赚翻了。

她美滋滋地和系统开口：“行，这活我接了。”

「这么痛快？那，本统就先去给你操作焰心的事啦！」脑海里那道声音忽然欢天喜地地冒了个泡，「你先把这边谈好，我去后台搞权限！」

沈蕴：“……”

不是，它怎么乐成这样？

莫不是因为自己即将要花三千好感度的巨款，它能从里头拿提成？

那可不行啊。

它开心了，她还怎么开心？

看来到时候，得跟这奸统好好压压价才行。

沈蕴把心思收回，而后轻咳一声，对着老头搓了搓手：“前辈，若我真的应了这件事，好处呢？”

老头一顿，随即又乐了。

那张皱成核桃皮的脸上，几道深纹都跟着抖了抖。

“你这女娃娃，还挺直接。”

沈蕴十分坦荡地两手一摊：“这又不是什么下地拔萝卜的活儿，一个不小心惹怒了天道，是要遭天谴的，没点实在好处，谁干啊？”

老头闻言，摇头晃脑地点了点头。

他用眼珠子在她身上打量了片刻，朝她比了个来来来的手势。

“你伸手。”

沈蕴眯了眯眼，心里嘀咕了一句“不会是想给她算命吧”，然后依言把手伸了过去。

只见老头从那件破道袍的内里，摸索了半天，最后掏出一枚小小的玉牌，往她掌心一搁。

玉牌入手，第一感觉是沉。

不是重量上的沉，而是一种从骨头缝里往外透的压迫感。

好似有什么洪荒猛兽蛰伏在里头，随时准备破牌而出，把这楼给掀了。

沈蕴低头细看了一番。

玉牌是深红色的，泛着淡淡的珠光，色泽幽沉。

表面没有任何雕纹，只在正中央浮着一个极小的印记。

像是天地初开时最原始的符文，瞧着简单，却莫名地叫人神识一颤，不敢直视太久。

她试探性用神识往玉牌边沿探了探，下一瞬，整个识海都跟着剧烈震了一下。

浩瀚。

这是沈蕴的第一感受。

就好像推开一扇门，门后不是另一间屋子，而是一片望不到边的虚空。

“这是……”

“我的私令。”老头笑眯眯地看着她，“多宝阁总阁加各地分阁，加每年三次的封场拍卖，你拿着这块牌子，看上什么拿什么，无需结账，无需解释，没有上限。”

沈蕴的眼睛立刻瞪圆了。

“……没、没有上限？！”

“嗯。”

“哪怕是极品法器？”

“嗯。”

“那万一我把多宝阁搬空了呢？”

老头不咸不淡地瞥了她一眼：“搬得空算我输。”

沈蕴：“……”

这么狂？

……也是，人家都炼虚期了，自然有狂的底气。

唉。

真是时过境迁，世事难料啊。

想当年，她还是个穷得尿血的小修士，在藏宝阁想要拍一件儿用得上的法宝，得抓耳挠腮地凑灵石才行。

后来，还因为抢了旁人的东西被记恨，差点被人堵在小黑巷里套麻袋。

而现在，那种级别的玩意儿，让她随便拿。

这种好处，她能拒绝吗？

“行，成交。”

沈蕴把那私令宝贝似的收进储物戒，笑得眉眼弯弯。

“前辈求人办事，出手竟如此大方，当真是高风亮节、疏财仗义，简直是咱们修真界顶顶良善的活菩萨呀！”

“哼，那是自然。”

老头儿嘴上哼着，嘴角却怎么也压不住地往上翘，显然对这通马屁很是受用。

他捻起一枚棋子，开始重新布一盘棋局，一边摆子一边闲扯起来。

“对了，丫头，你可曾听闻过，另一方修真界那些个高阶修士干的好事？”

“啧，老夫真是瞧不上眼，哪有这么自断后路的法子？这些人莫非是只顾着自己飞升，连传承后代都不要了？”

“何止听闻，”沈蕴站起身，理了理衣袖，“我还亲眼见过呢。”

老头儿捻棋的手指一顿，抬起眼皮，带着几分意外地仔细打量了她一眼。

“嗯？你见过？”

“自然，因为当年机缘巧合漏到另一方修真界的那几个小修士里，就有我一个。”

“……那你不早说？”

“早说也没用啊，”沈蕴莫名其妙地看了他一眼，“若无那天道本源，怕是我得吭哧吭哧爬到大乘期快渡劫那会儿，才能将这件事办成，您老也等不起吧？”

“……也是。”

两个人在这句话里各自沉默了片刻。

空气中，弥漫着一种淡淡的默契感，名为：咱俩都懂。

“好了，”老头最后说了一句，声音里难得带了点认真味儿，“既然你应下了，近期若无事，便动身去翰墨仙宗吧，我那老友会亲自接你进藏书阁。”

“成。”沈蕴应了一声，对着他行了个扶手礼，然后转身往门口走。

走到门槛处，她忽然想起什么，侧过头问：“对了，前辈贵姓？”

“总不能让我出去跟人说，我是被一个名不见经传的老头给托付了重任吧？”

老头拈着棋子，头也不抬：“无名。”

沈蕴：“……？你没名字？”

老头一顿，胡子立刻翘了起来：“我的名字就叫无名！”

“哦哦，小点声，耳朵都被你震聋了。”

沈蕴揉了揉耳朵，脸也跟着皱巴了一下，随后丢下一句“无名前辈好好活着暂时先别死”，就麻利地推门出去了。

门扉阖拢。

室内，无名望着那盘摆了一半的残局，忽然长叹了口气。

“这女娃……嘴怎么就这么碎呢？”

760章：冷知识，每天吃一个医生，比每天吃苹果更能让医生远离你

日头西斜，多宝阁门口车水马龙，人声嘈嚷。

沈蕴迈出大门，被午后温热的日光一照，只觉得浑身上下皮都展开了。

她把手揣进储物戒，指腹在那枚入手温润沉凝的血色玉牌上轻轻蹭了一下，发出了一声极其满足的低哼。

这趟出来，血赚。

正当她飘飘然地盘算着，要不要立刻杀到就近的多宝阁分店，体验一把看上什么拿什么的快乐时，脑海里忽然响起了一阵震耳欲聋的锣鼓声。

「ꉂ(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)哐哐哐！喜报！焰心的好感度已成功录入系统！」

「目前初始好感度为……」

统子拉出了一个极其做作且卖关子的尾音，吊足了胃口。

沈蕴面无表情：“不说就滚。”

「……好吧，初始好感度是二百五。」

“什么？！二百五？！”

沈蕴走路的步子猛地顿了一下。

“怎么这么多？！”

系统两手一摊：「(｡˘•ε•˘｡)你自己逗的老头，统咋知道捏？」

沈蕴：“……”

她停在原地，震惊得半天没说出话来。

不怪沈蕴惊讶。

想她后宫里那些个男人，哪个不是被她亲了小嘴儿，摸了小手儿，百般撩拨之后，好感度才慢吞吞地爬到这个数的？

哪个不是跟她处上好长一段时日，共同经历了一大堆风风雨雨，才慢慢叠加上去的？

可这焰心……

一个活了几千年的老梆子，满打满算跟她也就相处了几个月，大部分时间她还在闭关修炼，怎么一上来就给这么多？

难道……这人真是见色起意？就馋她身子？

沈蕴摸了摸自己光滑细腻的脸蛋，陷入了深深的沉思。

唉。

她这该死的魅力，连几千年的老处男都给迷得神魂颠倒。

这可咋整呢？

……

回到天剑门后，沈蕴找了个僻静的山头落下，开始盘算自己的好感度。

之前，她辛辛苦苦攒了2360点好感度，如今加上焰心这个二百五，总共就是2610点。

那传说中能焚尽万物的弑神寂灭炎，要价三千。

这么一算，她还差整整390点好感度。

想到这里，沈蕴把系统列出的那张好感度清单在脑子里过了一遍，然后将他们从低到高，重新排了个序。

杨旭最低，姜毅其次，再然后是她那个傻乎乎的半妖师弟祁辉。

这三位，就是她凑齐异火的关键。

一人身上薅个百十来点好感度，到时候再去焰心那个老头儿身上猛刷一顿，这事儿基本就稳了。

就算到时候还差那么一丁点儿，她也完全可以跟系统那奸商压压价。

三千点好感度啊！

这么贵的东西，不给打个骨折，不送点赠品？说得过去吗？

真要是那么心狠，她就抱着统子一起自爆算了，谁也别活了。

脑海里，统子正在嗑瓜子。

听到沈蕴在那里默默盘算好感度，它刚要开口插话说可以帮忙抹个零头，可沈蕴这个念头一出来，它嗑瓜子的动作一僵，又无语地闭了麦。

然后，它将瓜子一扔，在角落里叉起腰，开始静音骂人：「死丫头，你就这么想我？！我是那种抠搜的统吗？」

「等着吧！到时候你不求着我哄着我，再夸我十句好听的，我肯定不给你打折！」

而另一边，沈蕴把思路理顺之后，顿时觉得前路一片光明。

她定了定神，趁着天色还早，没急着回赤练峰去寻叶寒声，而是脚尖一点，身形化作一道流虹，朝着主峰飞去。

饭要一口一口吃，羊毛要从最肥……不对，从最好薅的开始薅。

……

天剑门主峰，依旧是那副庄严肃穆的德行。

百年光阴，并未在这些琼楼玉宇上留下太多痕迹，只是来往弟子的面孔，生疏了许多。

那些新入门的小弟子们，瞧见一道红影如惊鸿般掠过天际，连方向都是朝着主峰大殿去的，无不投来敬畏又好奇的目光。

“那是哪位长老？好快的速度！”

“看那身法衣，莫不是传说中的炎曦尊者？”

“嘘！小声点！尊者闭关百年，怎会今日出关？莫要胡言！”

“……”

沈蕴耳尖，将这些议论听了个一清二楚。

“啧，我现在都成传说中的人物了？看来真火了。”

她有些好笑地摇了摇头，随即落在了主峰偏殿之外，背着手，溜溜达达地晃了进去。

偏殿之内，落针可闻。

案几上摞着半人高的文书玉简，几乎要把后面的人影给埋了进去。

杨旭正襟危坐，手持一支玄铁符笔，正在一份关于宗门灵田重新分配的折子上圈点批复。

他神情专注，眉宇间沉稳干练，早已不是当年那个遇见忍不了的事就拔剑的金丹期小修士了。

百年光阴，将少年时那点子锋芒毕露的锐气，打磨得干干净净。

气运之子的光环在他身上愈发耀眼，修为也已踏入了元婴中期，举手投足间，自有一股令人信服的气度。

据说，东阳掌门在这百年之内也福至心灵，成功晋升了化神，如今正在后山闭死关，以求巩固境界。

因此，宗门内大大小小所有事务，便都落在了杨旭这个唯一的亲传弟子肩上。

整个天剑门上下，几乎都已经默认，他便是下一任天剑门掌门的不二人选。

寻常弟子见了杨旭，无不毕恭毕敬，就连那几位眼高于顶的长老，也得客客气气地给上三分颜面。

毕竟，修真界的规矩向来如此。

一旦东阳掌门彻底稳固化神修为，便会退居幕后，与灵渠、沈蕴这等顶尖战力一同，成为宗门真正的定海神针。

他们的任务不再是处理俗务，而是不计代价地变强，守护宗门，威慑四方。

最高战力，才是一个宗门真正的底气和话语权。

761章：接到广告啦，是一家老鼠药公司，要求我视频有吞咽镜头

杨旭正凝神思索着一处灵脉的划分，听见那随意的脚步声，眉头立刻皱了起来。

他头也不抬地沉声开口：“何人如此不懂规矩，不知我正在批阅……”

话说到一半，却骤然顿住。

这脚步声……太熟悉了。

熟悉到像是直接从他尘封了百年的记忆深处，一步步走了出来。

他猛地抬起头，握着笔的手就那样僵在了半空中。

那道魂牵梦萦的身影，就那么俏生生地倚在殿门口的门框上。

一袭如流火般张扬的红色法衣，将她衬得肤白胜雪，容颜也愈发耀眼。

她的眉眼，她的神态，唇角那抹笑意，竟与百年前别无二致。

一百年，足以让沧海变成桑田，让一个懵懂少年成长为能独当一面的宗门栋梁，却好像独独绕过了她，连一丝一毫的痕迹都不曾留下。

“杨师弟，多年不见，别来无恙？”

女子含笑开口，声音里带着几分熟悉的慵懒和戏谑。

杨旭握笔的手抖了一下。

墨汁在折子上晕开，把他刚写好的半个字给糊了。

他当然知道沈蕴出关的消息。

毕竟，今日上午，那封来自多宝阁的鎏金拜帖，还是他亲自吩咐最信得过的心腹弟子送到赤练峰去的。

只是……

他以为，她回来之后的第一件事，会是去见叶寒声，或是去寻许映尘，再不济，也该是回自己的洞府好好休整一番。

他将所有可能的去处都在心里盘算了一遍，却唯独漏掉了自己这间终日与文书作伴、枯燥乏味的偏殿。

所以，当她出现在这里的时候，杨旭竟然有一种恍惚的不真实感。

“沈……”

一个字刚从唇边溢出，杨旭又像是被什么烫到了一般，猛地顿住，将那个亲昵的称呼咽了回去。

“炎曦尊者。”

话音落下，他缓缓站起身，对着沈蕴行了一个扶手礼。

从称呼到礼节，都周全得挑不出半点错处。

旁边侍立的几名执事弟子，听到这个在宗门内只存在于传说中的称呼，齐齐一愣，随即悄悄地往后挪了挪。

啊？没听错吧，是炎曦尊者吗？

就是那位联合多位大能一同干翻了魔尊炎华，被誉为四域最年轻化神期的传奇人物？

这位活着的传说，居然出关了？

“叫什么尊者啊？生分死你算了。”

沈蕴有些无语地冲他翻了个白眼，鲜活的神情和语气，瞬间冲淡了殿内庄严肃穆的气氛。

她走到那张被文书占了大半的案几对面，随手拖了把椅子坐了下来，还顺势翘起了二郎腿。

“当年姜毅不过是拉了拉我的小手，你那剑拔得比谁都快，怎么如今还摆起谱了？”

杨旭：“……”

他的脸颊泛起一丝可疑的薄红。

突然被人揭了这块陈年旧疤，有些无措，又有些窘迫。

而那几名努力降低存在感的执事弟子，更是身形一僵，赶紧把头压得更低了些，几乎要埋进胸口里去。

娘诶，还有这种事呢？

那位如今同样是元婴中期，被誉为宗门执法堂未来接班人的姜师叔……竟然还拉过炎曦尊者的手？

胆子也太肥了吧！

难怪杨师叔当年会拔剑，换谁谁不拔啊？

不过这瓜真是……

香的嘞。

都说主峰的差事清苦，整日不见天日，今日一瞧，这月俸领得可太值了。

不但能近距离瞻仰传说中的大人物，还能免费吃到这种陈芝麻烂谷子的小香瓜……

杨旭轻咳一声，耳根的热度迟迟不退。

对于沈蕴这种动不动就语出惊人，且丝毫不顾及场合的行事风格，他早已习惯，但仍然有些招架不住。

他有些无奈地将那张被墨汁污了的折子推到一边，侧过头，对着身后几个执事弟子沉声开口：“你们先下去吧。”

众人：“……”

哦，这就不让听了。

几个吃瓜群众心里有些遗憾，却也不敢有半分违逆，连忙躬身行礼，规规矩矩地退了出去。

临走前，最末尾的那个弟子还十分有眼力见儿地，顺手把门带上了。

室内，便只剩下沈蕴和杨旭两个人。

“师姐，我上午才让人将拜帖给你送去，听守门的弟子说，你已经出了山门，我原以为你会在外头多逛逛……居然这么快就从多宝阁回来了？”

“就那点事儿，三两下就说完了，不值得耽搁。”

沈蕴轻描淡写地把话截住，似乎懒得多谈那件事。

她随手往储物戒里摸了摸，像变戏法似的，掏出一个小巧的白瓷罐。

这是她今天在集市顺手捎的，一家百年老店做的蜜饯，酸甜爽口。

本是打算带回赤练峰，当个看话本时磨牙的小零嘴儿。

但眼下，瞧着这摞快要把人淹没的折子，再瞧瞧面前这位年纪轻轻却已经有了几分少年老成模样的准掌门师弟，她改变了主意。

她将那白瓷罐往桌上一推。

“喏，给你，补补糖分，一直这么耗着神，容易低血糖。”

杨旭的目光落在那个精致的白瓷罐上，罐身上还画着几笔写意的青竹，雅致可爱。

他沉默了一瞬，虽然不知道什么是低血糖，但这份体贴的心意，让他突然有些恍惚。

好像回到了二人还是金丹期的那个时候。

“……多谢师姐。”

“说什么屁话？”沈蕴单手托着下巴，歪着头，把他上上上下下地打量了一遍，“你我之间，何必如此生分？”

百年不见，这小子确实是长大了，也稳当了不少。

眉宇间褪去了往日的青涩，反添了几分属于掌权者的从容与威严。

往后，东阳退位，这偌大的天剑门托付到他手上，十有八九是妥当的。

762章：★☆☆☆☆ 退游了，一直没有人攻略我，建模和猪也撞了

沈蕴忽然皱了皱鼻子，身子往前凑近了些，眯起眼睛细细地看。

“你右眼角，蹭上墨汁了。”

杨旭一怔，下意识地抬手去蹭，却因为看不见，蹭了好几下都没蹭到地方。

沈蕴看得有些好笑，直接从储物戒里摸出来一块干净的素白帕子，探过身子，伸出手去。

一道清浅好闻的气息，伴随着她的靠近，逐渐向杨旭飘去。

那不是花香的甜腻，也并非草木的清冽，更像是在一个雨后初晴的午后，被太阳晒过的干净衣衫的味道。

干净，柔和，带着让人安心的温度。

让他甚至来不及反应，心跳就漏了半拍。

沈蕴的动作十分轻柔，指尖捏着帕子的一角，帮他细细擦掉了那点墨渍，然后顺手把用过的帕子往他的案几上一拍。

“好了，这下干净了，像个未来掌门的样子了。”

两人之间那不过寸许的距离，来得突然，去得也快。

杨旭的喉结却不受控制地滚了又滚。

漫长的时光，像一条安静流淌的河，足以磨平许多棱角分明的石头。

他早已不像年少时那般，天真地以为只要自己再努力一些，再优秀一些，就能追上她的脚步，就能堂堂正正地站在她身边，和她说上话了。

因为，她太耀眼了。

像天边那轮永不坠落的金乌，光芒万丈。

而他，不过是广袤大地上的一粒尘埃，在日复一日的宗门俗务里，在堆积如山的文书卷宗中，一次又一次地抬头仰望。

他有了更多的责任，有了更多需要守护的人和事。

天剑门的未来，师尊的期许，宗门上下的安危……

这些沉甸甸的担子压在肩上，让他不得不收敛起所有不合时宜的情愫。

他早已明白，也早已接受，那轮金乌，注定只能高悬于九天之上，永远不可能落入他这方寸大小的掌心。

可是……

当太阳偶尔垂下光辉，带着一丝暖意靠近时，那份灼人的温度，还是会让他的心感到一阵滚烫的悸动。

【叮——杨旭好感度+20，目前好感度：160】

听到脑海里响起那道熟悉的提示音，沈蕴的眉梢立刻轻轻挑了一下。

不是吧？

她方才还在心里盘算着，该用什么法子来刷一刷杨旭的好感度，想着先献献殷勤，送点小礼物试试看。

结果……居然……就这么简单？

哎呀，真是失策了。

早知道送一罐蜜饯，再伸手帮忙擦个脸上的墨点子，就能轻轻松松涨上20点，她就该直接把杨旭推到粪坑里的。

到时候，也不许他用什么净身术，就由她亲自动手，给他泼上几缸水，再帮他慢慢擦干净。

擦一下涨10点，再擦一下涨20点。

岂不是很快就满了？

这边，沈蕴正在胡思乱想，对面站着的杨旭已经慢半拍地端正了站姿。

他极力克制着，没有去摸那块刚被帕子碰过的地方。

眼神也避开了沈蕴那双含笑的眸子，落在了案几一角那盏早已凉透的茶上。

为了掩饰自己的失态，他将话题引回了正事上。

“对了师姐，多宝阁那位老祖，特意下拜帖将你唤过去，所为何事？”

“让我去做一件能捅破天的大事儿。”

杨旭：“……？？？”

沈蕴瞧着他那震惊又不知该从何问起的模样，笑嘻嘻地打了个哑谜：“这事儿暂且保密，日后你就知道了。”

“哦还有，我这次出关，会先在天剑门待上一段时日，休整一番，过些日子还得去一趟北域。”

杨旭闻言一怔，下意识地追问：“北域？”

“对，”沈蕴点了点头，“去翰墨仙宗。”

“翰墨仙宗……”

杨旭的眉头微微蹙起，沉吟片刻，像是在组织语言。

“说来也巧，近日修真界确实有一件大事，与翰墨仙宗有关。”

“那你说来听听呗。”

沈蕴一边翻找着自己的储物戒，想看看能不能再掏点什么好东西出来给杨旭刷好感度，一边随口接了话。

杨旭见状，压低了声音，又顺手施了个隔音的结界，这才继续说道：“他们那位隐世多年的老祖突然出世，以雷霆手段罢免了现任掌门正心尊者，另立了执法长老上位，这事，师姐可有耳闻？”

听到这句话，沈蕴连探入储物戒的手指都跟着顿了一下。

“啊？我真不知道。”她有些诧异地抬起头，“那翰墨仙宗的掌门，不都已经是化神期修为了吗？这也能说换就换？为什么？”

“具体缘由，外界众说纷纭，但我动用宗门的关系打探到了一些内情……”

“听说，是因为那位掌门在早年间，曾与魔族有过勾结，暗中戕害同门弟子。”

沈蕴闻言，心头猛地一跳。

“勾结魔族？翰墨仙宗可是北域数一数二名门正派，他们的掌门勾结魔族？”

杨旭点了点头，仔细斟酌着用词：“严格来说，或许不能算是勾结，更像是一笔各取所需的交易。”

“而这笔交易，据说与他们宗门的一件至宝有关，好像叫……万象玄章？”

听到这句话，沈蕴彻底不冷静了。

万象玄章？

怎么会是这个东西？

那不正是导致老叶失去了一小段记忆的罪魁祸首吗？

她记得清清楚楚，叶寒声当年和他那数十位同门师兄弟，正是奉了宗门之命去夺取这万象玄章，才会遭了魔族的埋伏，丹田破裂。

一场惨烈到几乎无法用言语形容的战斗过后，除了他，所有人都死了。

他拖着那副残破的身躯，狼狈不堪地回了宗门，可等来的却不是师门的慰藉与疗伤，而是所有高层长老的猜忌。

他们不问他伤得重不重，不问他那些死去的同门是如何战至最后一刻的。

他们只反复盘问一件事——

为什么只有你一个人活了下来？

他们怀疑，是叶寒声勾结了魔族，才换来了自己的一线生机。

当时，沈蕴听到这件事的时候，就觉得处处都透着不对劲。

这分明就像是一场被人精心设计好的阴谋，一个早就挖好了坑，就等着他们往下跳的陷阱。

否则，魔族的人如何能对他们的行踪和目的了如指掌，提前设下埋伏？

再结合杨旭今日所说的这些消息……

难不成，当年那件事，就是那位高高在上的正心掌门做的？

是他将自己宗门内的那些精英弟子，亲手打包送进了魔族的包围圈？

想到这里，沈蕴放在膝上的手不自觉地捏紧了。

这件事，叶寒声知不知道？

以他那般玲珑剔透的心思，在听闻翰墨仙宗内部这番惊天动地的变故后，是不是也会和自己一样，立刻就将所有线索都串联起来，想到这些令人不寒而栗的可能？

那他现在……是不是很难过？

763章：装忧郁蹲在地上被狗误认为在出餐

赤练峰。

月上柳梢头，竹影乱投窗。

今夜的月色格外温柔，风吹过时，竹叶沙沙作响，像是谁在耳边低声呢喃。

洞府里，叶寒声正斜倚在窗边。

他穿了一件月白色的里衣，外头松松垮垮地披着件水墨色的外袍，满头青丝只用一根再寻常不过的墨玉簪子随意挽着。

大概是坐得久了，有几缕不太听话的碎发垂在额角，随着他的呼吸轻轻晃动。

他抬起手，修长的手指在虚空中缓缓勾画着，一笔一划都透着说不出的认真与痴缠。

窗外的月色趁着这个时机，偷偷钻了进来，在他身上洒落一片清辉。

如画的眉眼被映照得愈发温雅，如同一卷被时光精心晕染开的山水画，每一处转折都恰到好处，藏着让人心安的沉稳风骨。

就在这时，洞府外传来了一阵极轻的脚步声。

叶寒声唇角微勾，指尖一停。

“还真守时，说好了今夜回来，这天色才刚断了最后一抹红，她便到了。”

沈蕴踏进门时，看到的就是这样一幅画面。

那人融在月色与摇曳的烛火里，周身散发着一种安然又慵懒的气息。

好像从她闭关的那一刻起，他就一直坐在这里，守着这一盏孤灯，等着她推门而入。

这种感觉……太踏实了。

踏实到让她觉得，这百年的枯燥修行，在这一刻都有了归处。

于是，沈蕴懒洋洋地靠在门边，双手抱臂，带着几分调侃开口：“你还挺悠闲。”

叶寒声轻笑了一声，却并没有回头。

“知道你今日要来，自然悠闲。”

他停在空中的手指轻轻一动，那道未完成的笔画就这么散开，如墨迹洇入水中，消得干净。

沈蕴瞧着他这副美人倚窗的模样，眼睛不由得眯了眯。

原本以为，叶寒声听到翰墨仙宗那档子事，心里头定然会不好受，琢磨了一路该怎么安慰他来着。

没想到，是她想多了。

这人非但没有半点颓丧难过，反而还有闲情逸致在这里摆造型，用这副骚得要命的样子，在这月黑风高的夜里勾引她。

啧，既如此，送上门的美色，她可就笑纳了。

沈蕴在心底坏笑一声，带着一身夜晚的凉意，几步跨过去，从背后拥住了他。

感受到久违的触感，她满足地叹了口气，顺势用脸颊贴在他的肩窝处，轻轻蹭了蹭。

“想不想我？”

叶寒声侧过头，目光落在那张近在咫尺的容颜上。

眼底有什么东西轻轻晃了一下，旋即又平了。

他没有立刻说话，反手覆在了她环在自己腰间的手背上，将她的手拢在了自己的掌心，用指腹细细摩挲。

过了好半晌，才低低地开了口，声音里藏着隐隐的心疼。

“好像瘦了些。”

沈蕴闻言，原本旖旎的心思滞了滞：“……就这？我还以为你能说出来什么别的呢。”

她将下巴顺势扣在他的肩膀上，歪了歪脑袋。

“闭关百年，粒米未进，瘦了一点也是正常的。”

叶寒声听着她语气里的无语，眼底的笑意终于憋不住，一点点爬了出来。

“看来百年苦修，消磨去的不只是光阴，还亏待了你这张嘴。”他用指尖刮了一下她的脸颊，“既然饿了这么久，不如……吃点？”

沈蕴眨了眨眼。

她都不好意思说，自己刚从太玄瓶出来，就一个人干掉了一大锅热气腾腾的灵菇汤，连汤底都喝得干干净净。

但她是谁啊？

她多馋啊？

有好吃的摆在面前，她能不吃？

“行，吃点。”

……

结果，此吃非彼吃。

这顿饭，是两人关起门来，实打实地捣鼓出来的。

真的是又捣又鼓，动静不小。

衣衫散落了一地，红色的法衣叠着水墨色的外袍，无声而缱绻。

一开始，沈蕴还饶有兴致地占据着主动权，心心念念想着要把这百年的空缺都给补回来。

可渐渐地，她发现自己低估了一个憋了一百年的男人的战斗力。

叶寒声向来是温柔克制的，即便在情动之时，也总是顾念着她的感受。

可这一次，却像是积压了百年的火山，一遍又一遍，不知疲倦。

配合着他那金灵根与生俱来的刚猛无匹，沈蕴只觉得自己像是狂风暴雨中的一叶扁舟，被浪头一次次掀起，又一次次落下。

到后来，她甚至开始感觉有些灵魂出窍了。

洞府里的那支新换上的灵烛，从长长的一根，燃成了短短的一截，又换上了一根新的。

沈蕴抓着叶寒声的肩膀，汗珠从额角往下滴，一直没入鬓边的发丝里。

“你……怎么这么久？都五日了……这……”

叶寒声闻言，稍稍停下动作，撑起身子，低头吻了吻她的眼角，又细心地将她散乱在脸颊上的碎发拨到耳后。

他将她更深地揉进怀里，下巴抵着她的头顶。

“十年前，我刚出关的时候，恰好在山门处遇到了许映尘。”

沈蕴正处于迷蒙状态，听到这个名字，脑子反应慢了半拍：“……嗯？遇到他怎么了？你们打架了？”

“没打架。”叶寒声低声笑了笑，“那时，我们二人也算是数十年未见，他便邀我小酌了一夜。”

“你猜，他微醺之后，同我说了什么？”

听到这句话，沈蕴混沌的脑子里咯噔一下，莫名生出一种极其不好的预感。

她指尖用力，声音微颤：“……说了什么？”

“他说，幸而你闭关之前陪了他整整两个月，不然，这百年的枯燥念想，还真是不知道该从何寻起。”

叶寒声模仿着许映尘那清冷的口吻，语气里却藏了些酸意。

沈蕴：“！！！”

天杀的许映尘！

平日里瞧着一副高岭之花的清高模样，没成想私底下竟然是个会背后捅刀子的！

怪不得叶寒声这一次发了狠忘了情，都五日了还紧攥着她不撒手。

……合着是有人把千年老陈醋的坛子，直接给捅到他面前了。

唉。

她这后院儿，真是四处漏风啊。

漏完你的补你的，补完你的漏你的，这边刚补上，那边又漏了。

真惨。

沈蕴在内心默默抹了一把辛酸泪，心说这男人吃起醋来，当真是比天劫还要命。

算了，哄哄吧。

都是自己辛辛苦苦搞到手的男人，还能咋整呢？

想到这里，沈蕴原本涣散的眼神忽然重新凝聚起来，那双被水汽氤氲得雾蒙蒙的眸子里，突然幽深一片。

下一秒，叶寒声身形一僵。

“嗯……！”

这声音，带着一丝猝不及防的惊愕，和颤栗。

沈蕴终于舒坦了。

764章：装忧郁趴在桌子上被人以为猪肉大甩卖了

将衣衫整理好后，沈蕴趴在叶寒声身上，开始哄男人。

“哎呀，那许映尘之前与我一同继承了个双修功法，所以才会那么久的，不然不可能两个月。”

“你也很厉害，你也很行。”

“好了，让我摸摸看，这百年来有没有什么变化……”

说着，沈蕴就开始动手动脚。

叶寒声一把捉住了她试图往自己里衣里面探的手，吻了一下。

温热的触感一沾即走。

“你若还想要，再来一次便是。”

“……啊？不用了，我已经饱了。”沈蕴动作一顿，悻悻地收回手，嘟囔道，“现在就是吃饱了撑的，单纯想占你便宜而已。”

开什么玩笑，她才刚结束，还没歇上半盏茶呢。

再来一次，岂不又是五天？那她哪里还有时间去刷那几个傻师弟的好感度？

“占我便宜？”

叶寒声闻言，眉梢轻轻挑起，眼底的笑意更深了。

他松开了握着她的手，转而捏住了自己里衣的系带，将那本就松垮的衣襟彻底扯开。

“那便依你。”

沈蕴：“……”

她喜欢占的那种便宜，是对方半推半就，含羞带臊，满是羞赧与不情愿的便宜。

他太大方了，她有点萎了。

“算了，”沈蕴一下脱力，懒懒地趴回他胸口：“还是说正事吧。”

“我下个月，要去你们翰墨仙宗一趟，你要不要跟我一起回去看看？”

话音落下，叶寒声没急着回答，反而抬起手，手掌覆在她的后脑上。

他用手指穿过她的发丝，有一下没一下地轻抚着：“你是不是听说了什么？”

“当然了。”沈蕴闷闷地应了一声。

“我从杨旭那儿听说了你们宗门换掌门的事，就想着你那么聪明，听了这消息肯定能猜到怎么回事儿，所以才急急忙忙赶回来寻你。”

“结果倒好，看你半点没有郁结于心的样子，白叫我着急了。”

叶寒声听出了她话语里的关切，有些好笑地开了口：“谁说我不郁结？”

沈蕴抬起头，瞥了他一眼：“那你还摆出一副骚样子赏月？”

叶寒声：“……”

他什么时候摆出一副骚样子了？

转念一想，罢了。

她眼中的景象，向来与旁人有些不同，他也不是头一天知道。

叶寒声轻叹一声，揽在她腰间的手臂微微收紧，将她更安稳地带入怀中，让她靠得更舒服些，才缓声解释：“伤痛，终会随着时间慢慢愈合的。”

“况且，即便心头一时乌云密布，也不会盘桓太久。”

“……毕竟，每一次渡劫，心魔劫都未曾放过我，我已习惯了与阴霾周旋。”

“说的也是，算我关心则乱了。”沈蕴小声嘀咕了一句。

“并非如此，你能为我关心则乱，我很开心，”叶寒声垂眸看着她，目光温柔，“也正是因为有你在身边，我才能这么快走出来。”

“因为……你曾对我说过，那不是我的错，我不能用旁人的算计，来无休止地惩罚自己。”

沈蕴眼睛一眨：“嗯？你这是在夸我？”

“是，”他看着她明亮的眼眸，唇角的笑意愈发柔和，“你竟如此聪慧，一下就听出来了。”

“……逗孩子玩呢？”

叶寒声看着她哀怨又灵动的表情，只觉得心底那片因往事而起的淡淡阴霾，被驱散得干干净净。

【叮——叶寒声好感度+10，目前好感度：730】

“下个月，我随你一同回北域，你要做什么就先去做吧，我在此等你便是。”

沈蕴闻言一怔，有些意外：“你怎么知道我有别的事要做？”

“翰墨仙宗近日并无什么值得你亲自前往的盛会，也无甚与你相干的要事，想来，你是为了私事而去。”叶寒声顿了顿，条理清晰地分析道。

“但以你的性子，若真有急切的私事，怕是根本等不到下个月，今日便要动身了，哪里还会耐着性子做什么计划？”

“所以，你这个月应当是在天剑门还有别的事要处理，只能将行程推到下月。”

沈蕴听完他这一番滴水不漏的分析，沉默了。

“……我真想和你们这些聪明人拼了。”

她把腿往叶寒声身上一搭，撇了撇嘴。

“好吧，这个月我先忙我的，你就在这儿乖乖等着，不许乱跑，等我忙完了，咱们就一起出发。”

“好。”他笑着应下，眼底满是宠溺。

……

翌日一早，天光大亮。

叶寒声已穿戴整齐，坐在案几前，神情专注地研习着一种新的符箓。

而沈蕴盘腿坐在一旁，将自己的储物戒翻了个底朝天。

一时间，洞府内的小半块空地上，堆满了琳琅满目的物件，宝光四溢。

有在太玄瓶里割了一茬又一茬多到实在放不下的珍稀灵草、有品阶极高却因属性不符而一直压箱底的上品丹药、还有那些锻造精良但是造型过于奇特丑陋不符合她审美的各色法器……

全是她这些年东拼西凑搜罗的，放在自己这儿吃灰，实属暴殄天物。

沈蕴随手扒拉着：“这瓶聚灵液，杨旭那小子肯定用得上，毕竟他现在张嘴都开始说梦话了，见面第一句居然是喊我炎曦尊者……”

正凝神绘符的叶寒声动作一顿，随口接了话。

“他一向礼数周全，倒也挑不出什么错处。”

“啧，是挑不出错，也挑不出人样了。”沈蕴一边碎碎念，一边从地上捡起一个干净的储物袋，将那瓶聚灵液扔了进去。

刚扔完，她像是想起了什么，随手便将那储物袋抛到了叶寒声的案几上。

正准备继续落笔的叶寒声抬起头，投来一个询问的眼神：“？”

“帮我在袋子上写个杨旭的名字。”沈蕴头也不抬地吩咐道，“我怕要送的东西太多，回头拿混了。”

叶寒声沉默了一息，放下了手中的符笔：“你要给多少人送东西？”

“不多不多，也就三个人。”

“……那把剩下两个储物袋也一并拿来吧。”

叶寒声无奈地叹了口气，认命地拿起眼前的储物袋。

沈蕴挑眉：“你瞧瞧你，这么体贴懂事，天生就该是我的人啊。”

765章：去酒吧被保安拦了下来，他说深情的人不该来滥情的地方

叶寒声执笔，腕间沉稳。

不过须臾，三只储物袋上便各自多了一行隽秀飘逸的字迹。

字里行间透着清雅出尘的文气，与那材质平平的储物袋搁在一处，竟生出一种用传国玉玺盖泡面碗的荒诞感。

沈蕴探头探脑地凑过去，一手一个拎起来，对着光仔仔细细地验收了一遍。

“不错不错，字写得是真好看，赏心悦目。”

她满意地点了点头，随手一扬，将那些储物袋尽数塞进了自己的储物戒里。

叶寒声正要重新提笔，继续方才被中断的符箓，眼角的余光却瞥见了一个让他动作一滞的画面。

窸窸窣窣一阵轻响。

沈蕴旁若无人地开始宽衣解带。

叶寒声：“……你在做什么？”

“换套衣服啊。”沈蕴随口应着，手上动作不停，已经从储物戒里又摸出了一套崭新的行头。

叶寒声沉默了。

凝聚在笔尖的墨点终究是没能稳住，啪嗒一声，滴落在他刚画了一半的符纸上。

他索性将笔放下，抬了抬眼皮：“又要对那姜毅用外貌加持的手段了？”

沈蕴正往身上套新衣服的动作猛地一顿。

“……你怎么知道？”

“猜的。”

叶寒声心想：每次去见那个叫姜毅的师弟，她总要刻意打扮一番，偏偏两人之间又是清清白白的师姐弟关系……

事出反常必有妖。

想来，定是这般精心打扮一番再出现在那人面前，对她有什么说不清道不明的好处。

所以，她才会乐此不疲地，每次都多上这么一道繁琐的手续。

沈蕴：“……”

这男人是读心术大成了，还是在她脑子里安了监控？怎么一猜一个准？

见状，她也懒得再遮掩自己的真实意图了，三两下把身上的新法衣穿戴整齐。

这身法衣是她那日在集市闲逛时顺手买的，品阶不过上品，远不如她平日里穿的那些极品法衣，但胜在样式精美，剪裁极其合身，尤其是那如烈火烹油般浓郁的赤红色，衬得她本就无暇的肌肤更加欺霜赛雪。

她随手将一头青丝高高束起，从储物戒里又摸出一根赤金打造的流苏步摇，斜斜插入发髻。

金红相映，流苏摇曳，周身的气度陡然从方才的慵懒，变得凌厉逼人，活像一团行走的烈火，艳得像要把这晴朗的天也染上一层颜色。

打扮停当，沈蕴便像一只开屏的花孔雀，特意跑到自家男人面前，左转一圈，右转一圈，下巴抬得高高的，得意洋洋。

眼神里明晃晃地写着四个大字：快！夸！我！啊！

叶寒声看了她足足有三息，吐出了两个字：“好看。”

沈蕴等了等，没等到下文。

“……没了？就俩字？”

“嗯。”叶寒声重新拿起一支新的符笔，蘸了墨，头也不抬地应了一声。

心里却在想：打扮得这般细致，却是要去给旁人看的，难道他还要为此作诗一首，大加赞扬不成？

这坏习惯可不能有。

沈蕴盯着他的头顶，暗自腹诽：这男人真是吝啬得可以，多说两个字是会折寿还是怎么地？

算了，正事要紧。

等她把那几个傻师弟的好感度薅得差不多了，凑够了买大烧火的巨款，再回来好好收拾他。

到时候，非得让他哭着喊着，把这辈子能想到的所有好听话都说上一遍不可……

沈蕴在心里的小本本上重重划拉了一笔，然后冷哼一声，理了理自己那身骚包的衣袖，扭头大步出门了。

室内，重归寂静。

叶寒声握着笔，对着面前空白的符纸，却迟迟没有落笔。

他稍稍抬起头，看着她离去的方向，唇角极轻地牵了一下，旋即又归于平寂。

一声若有似无的轻叹，消散在空气里。

“明明之前那件更好看。”

……

天剑门有一处叫断云台的地方。

这名字听着仙风道骨，实则是个鸟不拉屎的凶地。

台子是自山体向外延伸出的一块天然巨岩，孤零零地悬在万丈峭壁之上。

下头是深不见底的幽谷，终年被煞气笼罩，别说底了，连个回声都听不见。

上头呢，是罡风口，常年有利刃般的烈风呼啸穿行，刮得岩石都滑溜如镜。

寻常弟子没要事都绕着这儿走，生怕被风卷了去。

修为浅些的，比如刚筑基的小修士，在这儿站不了半盏茶的工夫，就得被吹得倒栽葱滚回去，没准儿还得在床上躺个十天半月。

但姜毅在这里，一待就是整整十年。

他负手立在台子最边缘，眼神落在远处连绵的山脊线上，既没在运功，也没在回神，就那么静着，像一柄插在地里还没出鞘的剑，带着随时会见血的静默。

忽然，一阵脚步声踩着烈风传过来。

姜毅纹丝不动，眉头却渐渐蹙了起来。

“修炼之地，闲人免进。”

“哦，我成闲人了？”

这声音一出口，姜毅的背脊当场僵了一下。

他缓缓转过身。

烈风正好从正面扑来，将那一身烈火似的衣摆高高掀起，流苏步摇随风乱颤，金红色的光在日照下跳动。

沈蕴站在那里，因为风大，有几缕发丝胡乱贴在脸侧。

可这非但没有折损那张脸分毫，反而为那份惊心动魄的美，平添了几分鲜活与张扬。

姜毅的眼睛都直了。

【叮——姜毅好感度+5，目前好感度：185】

沈蕴站在风里，脑子里缓缓打出一个问号。

就……加五？

她特意换了身新法衣，配上这根贵得离谱的赤金步摇，顶着能把人吹到流口水的罡风跑来这里，结果就加五？

不应该啊，这投资回报率也太低了吧！

难道……是因为还没送礼的缘故？

姜毅终于从那片刻的失神中挣脱出来：“师姐，你出关了？怎么也不发个传音符和我说一声……”

“我要是发了传音符，还能瞧见你在这里吹风摆造型的死样子么？”沈蕴白了他一眼，晃晃悠悠地走了过去，往台子边上一靠，低头瞅了一眼深谷，“你一个人在这儿待着不闷？”

“不闷啊。”

“成天连个说话的都没有。”

“那更棒了。”

沈蕴：“……”

奇了怪了，怎么百年不见，这孩子说话开始噎人了。

这让她怎么往下接？

766章：写完这章地球竖着转了，因为我们赤道大变了

沈蕴瘪了瘪嘴，在储物戒里摸了一把。

那个被叶寒声亲笔题了字的储物袋，就这么被她拎了出来。

她伸手往里一探，随手一扬，一块灰扑扑的石头朝着姜毅飞了过去。

“接着。”

姜毅下意识伸手接住，低头看了一眼。

就是块平平无奇的石头，表面坑坑洼洼，灵气内敛得几乎感觉不到，瞧着跟断云台上的顽石没什么区别。

“师姐，这什么东西？”

“磐石剑胎，送你的。”

姜毅的手指猛地收紧了一寸。

什么？！

磐石剑胎？！

那可是天下剑修求之不得的至宝，脾气最怪，认主最难，但一旦成功熔炼到本命剑器之中，那剑器便是上品起步，往上能走到哪一步，全看主人的造化，根本没有天花板。

这东西有价无市，多少剑修穷尽一生，连块剑胎的碎屑都摸不着……

这么好的东西，送他了？！

她自己不用吗？！

难道手里有神器不成？！

姜毅盯着手里的石头，喉咙滚了一下：“师姐，这东西……你哪来的？”

“捡的。”

“……”

沈蕴神情坦然，迎上他那双怀疑人生的眼睛，开始胡说八道。

“早些年在一个破秘境里捡的，当时看着像块破石头，就顺手揣兜里了，后来才发现是剑胎，但我的剑已经很好了，用不上这东西，一直搁我那儿落灰，不如给你。”

姜毅蹙眉：“怎么会用不上？而且这种东西就算用不上，换灵石也……”

沈蕴打断了他：“我看起来缺灵石？”

姜毅当场闭了嘴。

也是。

师姐如今可是最年轻的化神期大能，四域之内横着走的存在。

光是宗门每年孝敬的供奉，就能足足装满三个储物戒，她自然不缺。

“可这东西太贵重，我……”

沈蕴把话接了过来：“你要记得我的大恩大德，日日夜夜哭着喊着说师姐你待我真好，然后把我这份心意刻在骨头里，烙在神魂上，永生永世都不能忘，知道了吗？”

还没拒绝完的姜毅：“……？？？”

这是什么奇怪的要求？

沈蕴不等他反应过来，也不打算跟他继续废话，直接把那个储物袋的口子一敞，继续往外掏。

宝光炸开一片，晃得人眼晕。

一枚通体温润，养了足足百年的纳气玉佩，佩戴在身，修炼速度能凭空快上两成。

一瓶丹香四溢的化元丹，专攻破境催元，是元婴期修士梦寐以求的宝贝。

一件叠阵护体符衣，防御力道惊人，元婴后期的修士全力一击呼上来，顶多把人拍飞三丈远，落地还能是个囫囵个儿，连皮都不会擦破。

最后，是一册用特殊墨法拓印的剑诀，墨迹清晰，纤毫毕现，连原本上那些密密麻麻的注解都一字不差地印了下来。

沈蕴把这一堆东西，连带着那个写着他名字的储物袋一起推到他面前，拍了拍手。

“都是你用得上的，别推辞了，推辞就是看不起我。”

姜毅盯着面前那堆宝光乱闪的东西，脸色变了又变，过了好半晌，才找回自己的声音：“我……这……”

他“我”了半天，也“我”不出一句完整的话来。

“你还是不要？”沈蕴眉毛一挑，作势就要动手，“行，那我扔了，省得占地方。”

说完，她真就伸手把那堆宝贝一把抓起，手腕一扬，作势就要往那深不见底的幽谷里扔。

看到那只手已经悬在了断云台的边缘，姜毅瞬间慌了神。

“别别别！我要！”

他几乎是扑过去的，手忙脚乱地将那些宝贝从她手里接过来，小心翼翼地捧在怀里，生怕磕了碰了。

沈蕴唇角勾起。

她就说嘛，她最会对付这些穷客气的人了。

别装了，赶紧把宝贝乖乖收下，然后给她爆点儿骚骚的好感度吧！

“师姐，这些东西……任何一件都是外界百年难遇的宝物，你当真……全都要给我？”

“正是因为这些东西珍贵，所以才要给你。”

沈蕴笑吟吟地看着他，罡风吹起她的发丝，拂过带笑的眉眼，令她整个人看起来愈发艳烈逼人。

“你可是我沈蕴的师弟，岂能用那些庸物？”

一句话，轻飘飘的。

姜毅的心却猛地一颤，像是被什么东西狠狠撞了一下。

“师姐……”

【叮——姜毅好感度+30，目前好感度：215】

听到脑海里响起的提示音，沈蕴满意了。

总算没白费她这一身行头和一堆宝贝。

唉，只不过，没有感情只有恩情的好感度加的就是慢，跟便秘似的，一次挤一点。

还好姜毅这小子是个不折不扣的颜控，不然光靠砸钱，效果还得打个对折。

不行，这羊毛不能只薅这么点。

她决定再接再厉，多灌两句迷魂汤，看看能不能有什么意外收获。

沈蕴清了清嗓子：“师弟，你在此独守多年，潜心练剑，从不惹是生非，也从未听你抱怨过一句，这份坚持，当真难得。”

“师姐谬赞，一心向剑，本就是天剑门弟子分内之事。”

沈蕴听着，莫名觉得自己被点了。

毕竟她的心里，可远不止装了剑，还装着诸多美食佳酿，人间烟火，甚至……

想到此处，她不由得又轻咳一声，转了个话题：“但你这些年修为精进确实显著，百年光阴便已踏入元婴中期，这份持之以恒的韧劲，门中弟子能及得上你的，怕是不多。”

姜毅沉默了一息。

沈蕴心里一喜，侧耳等着系统叮的一声。

结果——

“师姐说得对。”姜毅沉声开口，眉头皱起来了，“我确实进益太慢了。”

沈蕴：“……？”

“除师姐您之外，小师弟与大师姐早已先后步入化神之境，就连身具半妖血脉的四师弟，也已克服体质桎梏，臻至元婴后期。”

他低头凝视着手中的磐石剑胎，神情愈发凝重。

“而我，一心追求变强，却至今仍停滞于中期，实在……拖了师门的后腿。”

“日后，我定当加倍勤勉，不敢懈怠。”

沈蕴盯着他那副如临大敌、仿佛下一刻就要冲回去闭死关的严肃表情，沉默了。

她在夸他啊？

她明明是在——

罢了。

“我是说，你这般甘于寂寞，泰然自若的心性实在难得，这一点，连我都自叹不如。”

这一次，她特意将自叹不如四个字咬得格外重，几乎是把自己摁在地上给他当踏脚石了，这总行了吧？

【叮——姜毅好感度+10，目前好感度：225】

沈蕴：“……”

767章：宝宝，我想亲口告诉你个秘密，先亲口再说

又对着那冥顽不化的姜毅叭叭了好一顿，发现好感度跟焊死了一样纹丝不动，沈蕴终于两手一摊，宣告放弃，遗憾退场。

这羊毛薅着扎手，换一只。

下一站，半妖傻师弟，祁辉。

他的修炼之所，在天剑门后山的灵兽谷。

说是灵兽谷，其实就是一片被人为圈出来的矮丘洼地，里头养着几十头品阶参差不齐的灵兽，平日里由专门御兽的弟子们负责照料。

沈蕴到的时候，人还没看见，先听见一阵沉闷的嘿嗬声，伴随着几声委屈的哞哞。

她循声走近了，这才看清。

那个比寻常男修足足高出两个头的祁辉，正蹲在一头受了伤的赤角犀牛身旁，小心翼翼地给那头灵兽的前腿包扎伤口。

他那一身腱子肉十分壮观，鼓的老高，可手上的动作却轻柔得像是在穿针引线，生怕弄疼了对方。

那头赤角犀牛少说也有三千斤，此刻乖乖地趴在地上，任由他摆布，还不时发出几声舒服的低哼，蒲扇大的尾巴一甩一甩的。

祁辉嘴里絮絮叨叨：“你说你，好好的撞什么石头？那石头是欠你灵石了还是刨你家祖坟了？”

赤角犀牛哞了一声，像是在反驳。

“哦，磨角？你那角才长了三寸，跟个笋尖儿似的，磨什么磨？隔壁山头的铁甲豪猪，人家的獠牙都快能犁地了，你看人家急了吗？”

赤角犀牛又哞了一声，尾巴不耐烦地抽了他一下。

祁辉被抽了也不恼，反而嘿嘿一笑，从怀里摸出一颗灵果，往它嘴里一塞。

“行了行了，知道你委屈，吃个果子消消气。”

沈蕴站在不远处，抱着臂膀看了半天，乐了。

这俩小玩意儿，这么有意思呢？

“你跟它说话，它能听懂？”

清脆的女声突然响起，祁辉的动作当场僵住。

他缓缓扭过头，看到了几丈外的沈蕴。

“师姐？！”

祁辉猛地站了起来，速度快得连脚底下的赤角犀牛都吓了一跳，嗷的一声蹿出老远，以为地龙翻身了。

他整个人愣在原地，两只手不知道该往哪儿搁，最后下意识地在身上那件沾满灵兽口水和草汁的外袍上拼命擦了擦，似乎想把自己擦得干净点。

“你、你出关了？！”

“出了，已经有十天半个月了。”沈蕴晃悠悠地走过来，“你怎么又壮了不少？这肩膀都快赶上城门了。”

祁辉眨巴眨巴眼，又挠了挠后脑勺，头往右边一歪，一脸憨笑。

他的笑容咧得很开，一口整齐的大白牙在阳光下闪闪发光，看着跟个被主人夸奖了的大型金毛犬似的。

“嘿嘿，就是练功的时候多吃了点，没收住。”

沈蕴挑眉，心道这孩子不愧是她的师弟，真是和她如出一辙的馋，有点吃的全往嘴里炫了。

得亏她不是体修，不然……估计现在一拳一个叶寒声。

察觉到思路又开始飞远了，她赶紧一把抓回来，轻咳一声：“你现在元婴后期了？”

“嗯！”祁辉用力点了点头，“半妖体质修炼起来虽然慢些，但这些年也算没偷懒。”

“啧，怪不得姜毅跑到崖顶吹风去了，原来是被你刺激的，你小子，果然有两把刷子。”

沈蕴这句赞叹，是发自内心的。

虽然同为气运之子，但祁辉的心性，是旁人都不能及的。

而且……他最大的闪光点，就是心大。

明明修炼难得要死，人族功法他只能修一半，妖族功法他也只能用一半，两边都不搭，换个人早自暴自弃了。

他倒好，傻呵呵一乐，愣是靠着自己一拳一拳硬生生砸出一条路来。

能在百年内爬到元婴后期，这份韧劲，是她平生罕见。

思及此，沈蕴不再废话，直接从储物戒里掏出那只被叶寒声亲笔题名的储物袋，往他怀里一塞。

“给你的，收着。”

祁辉赶紧双手接住，低头看了一眼袋口。

字迹隽秀飘逸，透着一种文化人的味儿，一看就不是师姐的风格。

“这字……是师姐带回来的那位叶师兄写的？”

沈蕴挑了挑眉：“你倒认得。”

“当然，师姐闭关的这些年，叶师兄的字我见过好多回，门中每隔三十年祭典的楹联都是杨师弟托他写的，比掌门写得都好看呢。”

祁辉一边说着，一边打开储物袋往里探了一眼。

然后，他的瞳孔骤然放大。

里面灵光闪烁，个个都是顶好的宝贝。

第一件，是一只白玉瓶，瓶身上刻着两个古朴小字：冶体。

这丹药十分难得，不同于普通修士服用的淬体丹，冶体丹是专门针对体修和半妖修士的经脉淬炼而炼制的，能大幅强化肉身强度。

而冶体丹在外界一瓶难求，因为能炼制这种丹药的丹师，整个四域加起来不超过五个，个个都是鼻孔朝天的丹道宗师。

第二件，是一枚鸽子蛋大小的兽魂珠，品阶极高，内含一头九级妖兽的残魂。

对半妖修士而言，这简直是天赐的补品，能借此打磨自身的妖族血脉，疏通那些因混血而堵塞的经络。

第三件，是一本用兽皮装订的手抄本，封面上写着四个大字：《混元体诀》。

他用神识一扫，发现是一门专为混血体质设计的修炼功法，据说出自上古大妖之手，能完美兼容人族与妖族两套体系。

这是沈蕴从之前宰掉的某个倒霉蛋的遗物里面翻出来的，当时就惦记着这茬，一直忘了给。

祁辉一件一件地看过去，眼睛都不会眨了。

他不傻。

这些东西对他来说，每一件都堪称至宝。

尤其是那本功法和兽魂珠，分明就是专门为他这种半妖体修准备的。

这就说明……

不是顺手给的，不是多余的，而是为他用心挑的。

768章：等我有钱了，你就不用陪我吃苦了，你自己吃就行了

祁辉就这么看着，沉默了好一会儿后，突然将储物袋的口子重新收紧。

然后，他抬起头，看着面前那个个头只到他胸口的女子。

她站在午后的光线里，一身张扬的红衣随风摆动，表情却悠然得像是在路边摊买了两个烧饼，顺手给他递了一个过。

可……

真的这么轻描淡写吗？

他知道的，哪怕师姐已经是化神期大能，可若不是从刀山火海里滚过，若不是经历九死一生，是绝不可能拿出这些连宗门宝库里都未必有的至宝的。

祁辉的鼻头忽然一酸。

“师姐……”

他的声音闷闷的，那双老实巴交的眼睛里，眼眶已经开始泛红了。

沈蕴一看他这副要哭不哭的熊样，顿时警铃大作，手一翻，一把将焚天剑祭了出来，剑尖直指他的眉心。

“你要是敢哭，我就敢揍你，我沈蕴的师弟，流血不流泪。”

话没说完，一百八十斤的大块头就已经红着眼眶，开始抽鼻子了。

“呜……我……我以为师姐闭关百年，身边又有众多貌美的师兄们环绕，早就……早就把我忘了……”

他一边抽鼻子，一边把那个储物袋死死抱在怀里。

掉了几滴小珍珠后，祁辉头歪向一侧，腾出一只手去擦眼角。

可手背上全是泥和草汁，越擦脸越花。

“别的师兄师姐都有人时常惦记，我在这灵兽谷里……就跟那些灵兽做伴，平日里也没人来找我说话……”

沈蕴有点招架不住了：“不是，你等等——”

“我知道师姐忙，我也从来没怪过谁，就是有时候晚上看着月亮，会想起以前大家一起去秘境的日子……呜呜……”

沈蕴：“……”

【叮——祁辉好感度+40，目前好感度：240】

听到好感度响起的声音，沈蕴彻底呆住，连剑都忘了收。

四十？？？

她在姜毅那儿又是精心打扮又是送重宝又是猛灌迷魂汤，前前后后折腾了大半天，才刷了四十五点。

这边祁辉自己把自己给感动哭了，一口气就给蹦出来四十点？

她甚至还没开始正式表演呢！！！

“师姐，你放心！”

祁辉突然攥紧拳头，用袖子胡乱抹了一把脸，眼神变得无比坚定。

“这些东西我一定好好用，绝不辜负你的心意！等我突破化神，我第一个来找你！到时候我替你扛刀、替你挡剑、替你提储物戒！你让我往东我绝不往西，你让我撵狗我绝不抓鸡！”

沈蕴：“……”

若是旁人这么说，她顶多当个屁放了。

但是听到祁辉这四十点好感度响起的声音，她真信了。

这孩子，主打一个实诚。

沈蕴有些感慨地叹了口气，收了剑，伸手在他的肩膀上拍了拍，语重心长。

“别哭了，不是师姐平日不来陪你说话，主要是师姐也上岁数了，你知道的，老太太记性不好，事儿也多，没有太多时间挨个来看你们。”

“但你也别总一个人窝在这灵兽谷里，有空多出去走走，找杨旭他们喝个酒什么的。”

祁辉委屈巴巴：“可是杨师弟要处理宗门公务，忙得很。”

“那就找姜毅去吃点好的。”

“可是姜师弟要练剑，还要砍石头。”

“……那就找咱们大师姐一起去集市逛逛，买点法宝什么的。”

祁辉的头更低了：“可是大师姐要陪傅师兄。”

“……那就，算了，你还是在这陪犀牛吧。”

“师姐，它不叫犀牛，它有名字，叫乖乖。”

沈蕴沉默地看了一眼不远处那只长得像恐龙似的赤角犀牛：“……”

“算了，你开心就好。”

……

从灵兽谷出来，沈蕴掰着手指头，在心里算了一笔账。

祁辉那边收了四十点，加上姜毅的四十五点，今天一共进账八十五点。

听着不少，可离她的大烧火，还远远不够。

沈蕴寻了路边一块大青石，一屁股坐了上去，单手托着腮帮子开始发呆。

祁辉那种一哭就蹦四十点好感度的行情，属于百年难遇的意外之喜，可遇不可求。

她总不能为了凑业绩，天天跑去灵兽谷把那一百八十斤的傻大个给弄哭吧？

那成什么了？虐待同门师弟的变态师姐吗？

姜毅就更别提了，跟块铁板似的，油盐不进，灌迷魂汤灌到她嘴都干了，才挤出那么点。

看来……当务之急，还得回到杨旭身上做文章。

想到这里，沈蕴脑子里忽然闪过一个画面。

上次，她帮杨旭擦了一下眼角不慎蹭上的墨汁，就那么一下，一块帕子，两根手指，前后不过三息的工夫。

二十点。

整整二十点啊！

这说明什么？

这说明，肢体接触才是那小子的命门！

尤其是那种带着关怀和照顾意味的亲密接触，简直就是他的死穴！

上次只是擦脸，那如果……面积更大呢？

沈蕴的眼睛噌地一下亮了，像黑夜里发现了鸡窝的黄鼠狼。

她当时不就想过么？把杨旭那小子直接推进粪坑里，再亲手给他从头到脚擦干净……

不过，粪坑这个方案，实在太缺德，有伤天和。

但……水呢？

水总行吧？

干干净净的山泉水，滚上自己的火灵力走一圈儿，再往他身上那么一泼，就算他的法衣有隔水功能，那也得湿。

到那时候，总得有人帮忙擦吧？

她再义正言辞地禁止他使用烘干的术法，美其名曰“师姐要亲自为你拂去尘埃，感受你的辛劳”，然后直接上手，拿着帕子仔仔细细地给他擦上一遍……

擦一下涨十点，再擦一下又涨十点。

这一通擦下来，别说二十点了，二百点都指日可待！

沈蕴越想越兴奋，越想越觉得此计甚妙，嘴角控制不住地咧开一个贼兮兮的笑。

「死丫头，你这个表情……我怎么看着瘆得慌呢？」

统子冷不丁地在脑海里冒了个泡，语气里满是警惕。

沈蕴心情正好，不耐烦地把它一巴掌拍回角落：“闭嘴，大人说话，小孩别插嘴。”

计策已定，说干就干！

她拍了拍屁股上的土，辨明了主峰的方向，脚下生风，直奔而去。

路过宗门后厨用来养小灵鱼的池子时，沈蕴身形一拐，落在了池子旁。

左右张望了一番，见四下无人，便毫不客气地从墙角拎起了两只不知是哪个弟子搁在那儿的大木桶。

这池子里的水，引的是后山一眼灵泉，泉水清澈甘冽，还带着一丝微弱的精纯灵气，平日里浇花养草都是一绝，能让灵植长得格外水灵。

用来浇人，效果应该也差不到哪儿去。

769章：暗恋我的人都很聪明啊，我至今都没发现

主峰。

沈蕴左手一桶，右手一桶，大摇大摆地朝偏殿走去。

两只木桶里的灵泉水被她裹了一层薄薄的灵力膜，一滴都没洒出来。

此等奇景，引得路上来往的弟子纷纷侧目。

“那个……提着桶的，好像是炎曦尊者？”

“错不了，那身红衣，那张脸，化成灰我都认得！可……尊者提桶干什么？”

“不知道啊……莫非是什么我等凡夫俗子无法参透的高深修炼方式？以提水悟道？”

“有道理！你看尊者那步伐，稳如老狗，气定神闲，每一步都暗合天地至理！我也去提！”

“等等我，我也去后厨借俩桶……”

一时间，主峰之上竟掀起一股诡异的借桶之风。

而始作俑者沈蕴对此浑然未觉，反而哼着小曲儿，脚步轻快，心里盘算得门儿清。

一桶打头，一桶收尾。

泼完再擦，擦完再哄。

一条龙服务，流水线作业，专业高效，当场结算。

到了偏殿门口，她没急着进去，而是先将神识往里头一探。

杨旭还是那副鞠躬尽瘁，死而后已的勤政模样，案几上的文书玉简比上次她来时更多了，堆得跟两座小山似的。

他正低着头，在一份关于宗门弟子历练区域划分的折子上批注，右手执笔，左手压着卷宗，眉心微蹙，显然是遇上了什么棘手的事，连有人窥探都未曾察觉。

沈蕴扫了一眼那些铺满案几的公文玉简，暗自想着，她得提前做好防护措施才行，免得事后还得赔人家公文，那多亏。

于是，她将右手的木桶往脚边一搁，腾出一只手，对着殿内遥遥一指。

一道灵力屏障无声无息地覆盖在案几表面，将那些折子、玉简、砚台、笔架……连同那壶凉透了的茶，统统罩在里头。

从外面看，纹丝未变，可内里已是万法不侵，水火不入。

别说两桶水，就是天河倒灌下来，也休想沾湿那些公文半个字。

准备工作完毕。

沈蕴满意地提起两只木桶，推门而入。

杨旭听到开门的动静，下意识地抬起头。

看清来人是沈蕴的那一刻，眼底积攒的疲惫瞬间褪去了大半，嘴角更是不受控制地开始上扬。

“师姐，你怎么又……”

可笑容刚扬起来一半，还没来得及完全绽放，两桶灵泉水已经破空而至。

哗啦！！！

第一桶从天而降，被火灵力温过的泉水兜头盖脸，瞬间将他灌溉了个透彻。

哗啦啦！！！

紧跟着第二桶从左侧横扫而来，将他整个人从肩膀到衣摆，浇了个心飞扬。

杨旭整个人僵在了原地。

墨发湿哒哒地贴在脸上，水珠沿着下颌往下淌，一滴一滴落在湿透的衣襟上。

手里那支玄铁符笔还保持着方才批阅的姿势，悬在半空，笔尖的墨汁混着水流得到处都是。

杨旭极其缓慢且迟钝地眨了一下眼。

水从睫毛上滑落。

偏殿内，落针可闻，只剩下水滴答滴答往下掉的声音。

“……”

“……师姐。”

杨旭的声音很平静，平静得过了头。

“嗯？”沈蕴把空桶往墙角一丢，双手背在身后，好像方才那两桶水是天上自己下的雨，跟她没半点关系。

“你这是……”

沈蕴面不改色，张口就来：“我方才在门口不慎脚滑，没站稳，桶自己飞出去了。”

杨·未来天剑门掌门·旭，看了看自己湿成落汤鸡的德行，又看了看她站着的那个位置。

门口到案几，足有五丈远。

脚滑。

滑出了两只桶？

“……师姐如今是化神期大能。”他提醒道。

“化神期也会脚滑的，修为越高，脚滑的威力越大，你不懂。”

杨旭：“……”

罢了。

师姐这样说，一定有她的道理。

他认命地将那支已经滴不成墨的笔放下，想伸手去查看折子有没有被打湿，指尖刚触到纸面，却是一愣。

干的。

别说湿，连一丁点水汽都没有。

他再一摸，砚台里的墨都纹丝未动，稳如泰山。

不应该啊。

这泉水里明显被师姐灌注了灵力，连他这件有避水决的法衣都给浸透了，怎么唯独案几安然无恙？

杨旭似乎想到了什么，目光一凝，神识顺势扫过，瞬间察觉到了案几上那层屏障。

然后，杨旭一脸平静地看向门口那个一脸无辜的女子。

沈蕴坦然回视，眼神里明晃晃地写着：看什么看？就是我干的，你能怎地？

杨旭沉默了。

罢了。

师姐这样做，一定有她的道理。

他刚被自己这套逻辑给洗脑完毕，下一秒，却见沈蕴从储物戒里摸出一条崭新的素白帕子，在手里抖了两抖，慢慢悠悠地朝他走来。

杨旭看着她一步步走近，浑身湿透地站在原地，彻底懵了。

水还在从他的发梢往下淌，经过眉骨，滑过鼻尖，汇到下巴处，最后啪嗒一声落在地上，溅起一朵小小的水花。

他其实可以随手催动灵力，只需一息，就能将全身烘干，恢复体面。

但他没有。

因为沈蕴看过来的那个眼神，分明在说：你敢用术法试试，信不信我再去后厨提两桶来给你续上？

“来，别动。”

沈蕴走到他面前，将那块柔软的帕子覆在了他的头顶。

“我帮你擦干，这总行了吧？”

话音落下，她直接开始帮他擦头发。

动作谈不上温柔，更像是在给灵兽谷那头赤角犀牛搓背，大开大合，虎虎生风。

杨旭的脑袋被她左摇右晃，额前的碎发被擦得乱七八糟。

“师姐，我自己来就……”

“你闭嘴。”

沈蕴将帕子翻了个面，毫不客气地继续搓。

她的手指隔着薄薄的帕子，沿着他的轮廓一路往下。

当擦到耳根的时候，温热的指腹无意间碰到了那一小截因紧张而滚烫的皮肤。

杨旭的呼吸，停了一拍。

【叮——杨旭好感度+10，目前好感度：170】

来了！开门红！

770章：神奇，明明固体和液体没有关联性，钱还是像水一样流走了

沈蕴心头一喜，面上却稳如老狗，不动声色地继续往下擦。

帕子滑到他的衣领处，她突然顿了一下。

湿透的外袍贴在杨旭身上，隐约透出对方的宽阔的肩线和坚实的胸膛。

多年的宗门庶务非但没有磨掉他年轻时苦修打下的根基，反而沉淀出一种内敛的力量感。

沈蕴垂着眼，发出一声公事公办的感慨：“嗯，不错，没偷懒，身板还行。”

杨旭的耳根更烫了：“……师姐，你在说什么？”

“夸你呢，听不出来？”

她又低头瞅了一眼那件湿得能拧出水的外袍，啧了一声。

“这衣服也湿透了，脱了擦吧，穿着多难受。”

杨旭的表情终于出现了一丝裂痕。

“……这，这怎么行？”

“不脱怎么擦干净？你打算就这么湿漉漉地批折子？”

沈蕴说得义正言辞，好像造成对方湿透的人不是她，用眼神威胁对方不许用灵力烘干的人也不是她一样。

杨旭一噎，挣扎了片刻，最后还是认命地解开了外袍的系带。

罢了。

师姐高兴就好。

湿透的外袍被褪下，露出里面那件同样被浸透的月白里衣。

轻薄的布料在灵泉水的浸润下变得半透，紧紧吸在皮肤上，将精壮的上身勾勒得愈发清晰。

不是祁辉那种夸张的腱子肉，而是宽肩窄腰，恰到好处的那种小薄肌。

“这就对了嘛，”沈蕴满意地点了点头，把手里的帕子在空中帅气地甩了一下，“又没让你脱裤子，你那么扭扭捏捏的干嘛？”

杨旭：“……”

沈蕴没再给他胡思乱想的机会，将那块帕子叠了叠，换了一面，开始擦他的肩膀。

那手法，那力道，那专注的神情，娴熟得像是去凡间澡堂子兼职过八百回的金牌搓澡师傅。

擦完左肩擦右肩，擦完右肩擦手臂。

帕子所过之处，带走水汽，却留下一阵阵若有似无的酥麻。

从手臂到手腕，再到手背，最后……到了指缝。

一根一根地擦。

杨旭站在那里，呼吸微乱，目光死死盯着墙角那只空木桶。

他根本不敢看她。

因为沈蕴离得太近了，而她身上那独特的清浅香味，正一点一点地往他的五脏六腑里钻，搅得他心神大乱。

他拼命让自己去想那份没批完的灵田分配案、去想下个月的宗门小比、去想师尊交代的戒律修订……

可脑子里全是浆糊，唯一的画面，就是那双捏着帕子在他手上游走的手。

【叮——杨旭好感度+10，目前好感度：180】

又来了！

沈蕴心中狂喜，嘴角差点没压住。

管用！这沉浸式搓澡服务果然管用！

按这个效率，今天再多搓一会儿，两百打底，三百可期，四百也不是梦！

想到这里，沈蕴继续低头搓，搓得更卖力了。

手里的帕子很快就湿透了。

沈蕴利落地将湿帕子往旁边一扔，又行云流水地从储物戒里摸出一条崭新的。

杨旭终于忍不住了：“师姐，你到底备了多少帕子？”

“不多，十来条吧。”

“……十来条？”

“有备无患嘛。”

杨旭闭了嘴。

有备无患。

是啊，那两桶水也是有备无患。

那层恰好护住公文，却唯独没有护住他的灵力屏障，也是有备无患。

他又不傻。

可他能怎么办呢？

把那只手推开，板着脸说“师姐请自重”？

他做不到。

别说这辈子了，下辈子、下下辈子，只要她还是她，他恐怕都做不到。

就在他自暴自弃的时候，沈蕴的帕子已经擦到了他腰侧。

杨旭浑身猛地一绷，肌肉瞬间收紧。

“痒。”

他哑着嗓子挤出一个字。

沈蕴手一顿，抬起头来，两人目光相接，距离不足一尺。

杨旭的耳根已经红透了，像染了上好的胭脂，连带着脖子都染上了一层薄薄的绯色。

那双眼睛却依旧沉稳，眼底深处，还藏着自嘲般的无奈和一丝恳求。

“……师姐，你今日究竟所图为何？直说便是。”

嗯？这小子开窍了？

沈蕴眨了眨眼，捏着帕子的手在他腰间停着没收。

就在她盘算着，是该编一个“我看你尘缘太重，帮你洗洗更健康”的理由，还是直接说“我看你长得不错，想多占点便宜”的时候，偏殿外头忽然传来一阵急促的脚步声。

咚咚咚！

“杨师叔！弟子有要事禀报！”一个年轻弟子的声音从门外传来。

杨旭的神色一变，方才的窘迫一扫而空。

他伸手拿过搭在椅背上的干净外袍，用指尖灵力一催，将其烘干，随即动作利落地披上，沉声开口：“进来。”

门被推开，一个风尘仆仆的外门弟子快步走了进来，手里攥着一枚碎了半边的传讯玉简。

“北域急报！翰墨仙宗那边出事了！”

杨旭伸手接过那枚还在闪烁着微弱灵光的玉简，神识一探。

片刻后，他的脸色沉了下来，眉宇间一片凝重。

沈蕴收起帕子，也收起了那副玩闹的心思，走到他身旁。

“怎么了？”

杨旭沉默了两息，将玉简递给她。

“翰墨仙宗被罢免的那位正心掌门，从禁地逃了，看玉简里残留的灵力轨迹，是往咱们东域逃的。”

沈蕴接过玉简，神识没入其中。

信息很短，但每个字都透着不祥之意。

正心尊者，那位曾经的化神大能，被废去掌门之位后，本应被囚于翰墨仙宗的思过崖禁地。

然而三日前夜里，禁地阵法被人从外部强行破开，此人不知所踪。

而在禁地的石壁上，有人留下了一行大字——

你们欠我的，我会一个个讨回来。

沈蕴颇为无语地闭了闭眼。

“就这么点修为，怎么这么装？”

杨旭刚想说人家好歹也是化神大能，但转念一想沈蕴的年岁和修为，又默默把话咽了回去。

在师姐面前，正心尊者那点道行，确实不够看。

“听说，万象玄章好像在他手里，是当年他和魔族暗地交易回来的，翰墨仙宗之所以没有直接处置他，只关了禁闭，就是想逼问出这万象玄章的下落……没想到，还是让他给跑了。”

“他现在往东域来，恐怕……是知道叶师兄在此处。”

沈蕴手中的帕子一紧。

“你的意思是，他之前没能把老叶暗算掉，心有不甘，如今逃了出来，想亲手解决掉这个唯一的活口？可那正心已经不是翰墨仙宗的掌门了，为什么非要这么做？”

“可能是怀疑，”杨旭分析道，“当年之事之所以会被翰墨仙宗的老祖发现，是叶师兄告的密。”

沈蕴听完，嗤笑一声，将那块已经没用的帕子随手一扔。

“啧，男人越是不行，越是爱替自己找借口。”

771章：大家和谐一点，能打架尽量别吵架

偏殿里安静了几息。

沈蕴随口问道：“正心现在还是化神初期？”

杨旭定了定神，点头：“据翰墨仙宗的通报，被废掌门之位后，其修为虽有损耗，但根基仍在，依旧是化神初期。”

“一个化神初期，往咱们东域跑，还放狠话要一个个讨回来。”沈蕴嗤笑一声，“他讨什么？讨打吗？”

杨旭没接这句话，他太了解沈蕴了。

她这人，越是语气云淡风轻，心里越是杀机滚沸。

“师姐，此事非同小可，我会立刻着人通知东域各大宗门，让他们加强戒备……”

“不用。”

沈蕴打断了他，拂了一下衣袖，开始说些毫不相干的话题。

“你的里衣还湿着，别硬撑着，记得用灵力烘干。”

“案几上那堆破折子也不着急批，天塌不下来，偶尔也得给自己放个假，不然年纪轻轻就未老先衰，以后怎么找道侣？”

杨旭张了张嘴，心头涌上一种不祥的预感：“师姐，你要……”

“我去宰了他。”

话音未落，她侧过头，朝着那个还在发愣的报信弟子一瞥。

“他往东域来，走的哪条路线，查清了没有？”

那个前来报信的外门弟子，自打进来，就一直维持着躬身抱拳的标准姿势，头埋得低低的，大气也不敢出。

他刚进来的时候，满脑子都是十万火急，压根没看清殿内是何等春光乍泄的光景。

此刻回过味来，后背已经溻湿了一层冷汗。

老天奶！

他都瞧见了什么？

传说中神龙见首不见尾，一剑可开天门的炎曦尊者，方才正捏着块帕子，站在他们未来掌门的面前。

而他们那位向来端方自持，严于律己到近乎刻板的杨师叔，虽然外袍是干的，但那里衣半透，墨发贴面，看上去十分……活色生香。

更要命的是，炎曦尊者刚才说啥了？

——你的里衣还湿着。

里、衣、啊！

这位弟子感觉自己发现了什么不得了的秘密，他现在非常担心自己会不会被当场灭口，尸体拿去后山灵兽谷喂灵兽。

这下被沈蕴的目光一扫，膝盖差点没打弯，赶紧把脑子里那些胡思乱想的玩意儿全甩出去，恭敬答道：

“回禀尊者！根据翰墨仙宗的追踪阵法残留轨迹，对方应是取道北境荒原，一路朝东域方向遁行，预计……这会儿已经快到东域边界了。”

“啧，老头子脚程倒是快。”

她讥讽了一句，抬脚就往门槛外跨，头也不回地丢下一句话，砸得偏殿里嗡嗡作响。

“杨旭，不用通知东域各大宗门了。”

“因为他活不到那一天。”

……

沈蕴掐了个瞬移诀，很快就出了天剑门。

但她的身形才刚在山门外显现，就猛地停住了。

山门石阶下方，一棵老槐树底下，有个人正靠在树干上，手里还握着一卷书，看上去一派闲适之态。

他一袭水墨长衫，发冠整齐，腰间挂着一方小小砚台。

微风拂过，吹动他的衣角和垂落的发丝，如同一幅被岁月精心晕染开的山水画，安静，却又藏着万千丘壑。

见沈蕴出现，他将书卷收入袖中，清润的眸子望过来，唇角弯了弯。

“听说你提着两桶水去了主峰。”

沈蕴脚步一滞。

这家伙的消息，怎么比宗门传讯的传音玉简还快？

叶寒声从树下走出来，负手站到她面前，目光里带着几分了然的笑意。

“我一猜，杨旭就会将翰墨仙宗之事一并告知于你，果然不出我所料。”

沈蕴看着面前这个人，衣衫洁净，发丝不乱，面色平和，连呼吸都是匀的。

半点看不出一个正被人惦记着追杀的人该有的慌张和凝重。

她挑起眉头：“所以，特意在此等我？”

“没错。”叶寒声抬起手，将她被山风吹乱的一缕碎发，轻轻别到耳后，“因为我知道，你听到这个消息之后，一定会替我出头。”

他的指尖温凉，从她的鬓角滑过，然后收回手，垂在身侧。

“所以便在你的必经之路等候了。”

“干嘛？”沈蕴下意识地抱起胳膊，摆出一副不好惹的架势，“要拦住我，怕我以身犯险？我说老叶，你是不是忘了我这个人……”

“不是。”

“嗯？”

“不是为了拦你，”叶寒声看着她，眼底的笑意愈发温柔，“是怕你急着赶路，忘了带一样东西。”

沈蕴一愣：“什么东西？”

“我。”

……

万蟒岭。

东域与北域交界处最大的一片莽荒山脉。

此地灵脉紊乱如麻，山谷间终年盘踞着能把元婴修士脑子都熏成浆糊的瘴气，寻常修士若是误入，不出一炷香就得神魂颠倒，把自己当成蘑菇种在地里。

正心选这条路逃窜，倒也算带了点脑子。

这天然的瘴气，就是一层绝佳的隐身衣，能极大干扰追踪阵法的感应。

沈蕴和叶寒声到的时候，正值黄昏，暮色从天际压下来，将整片山脉笼罩在一层昏沉的赤红里。

两人立在一处高耸的断崖上，脚下是万丈深渊。

远处的山峦黑压压地连成一线，瘴气在谷底翻涌，偶尔有不知名的妖兽发出低沉的嘶吼，听着就让人牙酸。

沈蕴吸了吸鼻子，闻到一种混合着腐烂草木和某种腥臊气息的怪味，当即嫌恶地皱起了眉。

“这什么鬼地方，味儿也太冲了，那正心一把年纪了，还挺能挑，专往这种鸟不拉屎的犄角旮旯钻。”

叶寒声站在她身侧，神色倒是平静：“此处灵气驳杂，最易藏身，他别无选择。”

“行吧，他开心就好。”

沈蕴不再废话，一团炽烈的火灵力自她丹田涌出，在她身后凝聚成一只巨大的金乌虚影，双翅一振。

下一刻，以她为中心，赤金色的神识如海啸般向四面八方铺展开去。

天火，克一切阴邪。

所过之处，那些粘稠如油的瘴气如同春雪遇沸汤，被硬生生烧开了一条条巨大的通道。

山林间的妖兽感应到这无可匹敌的威压，吓了一跳，一个个刨开地洞就把自己埋了进去。

八百里山河，一草一木，一石一溪，尽数在沈蕴的脑海中清晰呈现。

772章：尿液划过屁股沟，我的真心被你偷

片刻之后，沈蕴缓缓睁开眼，那金乌虚影也随之散去。

她眉头紧锁。

“没有。”

叶寒声侧过头，看向她。

“方圆八百里内，没有化神期修士的灵力波动。”沈蕴的语气里透着不爽之意，“要么是那正心已经溜出了八百里开外，要么……就是他身上有什么顶级的敛息法宝，能把我这神识都给瞒过去。”

说完，她心里还补了一句：他大爷的，还挺会躲。

叶寒声却没急着下定论，他走到崖边蹲了下来，从腰间抽出那支春秋笔，用笔尖在地面上轻轻一点。

一撮泥土被笔锋沾起。

他顺势将笔凑到鼻端，闭上眼，嗅了嗅，又用指腹捻了捻那笔尖的泥土。

沈蕴看得有些好笑：“你在干嘛？闻香识男人？”

叶寒声轻笑一声，随手一弹，细腻的粉尘便从笔尖簌簌落下。

“有残留的灵力痕迹，不止一个人的。”

沈蕴一惊，立刻凑了过去，盯着那片被叶寒声看过的地面，左看右看。

“哪儿呢？我怎么什么都没看出来？不就是一坨普普通通的泥巴吗？连泡尿的骚味都没有。”

“你再看看。”

叶寒声用笔锋再次点向脚下一块明显被人为翻动过的碎石，这一次，笔锋上的墨色起了变化。

原本内敛如夜的墨，在接触到碎石的瞬间，忽然亮起了一阵极淡的青光，如腐木上生的鬼火。

紧接着，那青光之中，又分离出一缕比发丝还细的黑线，黑线如活物般狰狞地扭曲了一下，便消散在了空气里。

沈蕴的眼睛眯了起来。

她看不懂这里头的门道，但她能感觉到，就在方才那一瞬，有一种极其阴冷粘腻，且让她很不舒服的气息一闪而过。

叶寒声用笔杆子轻轻敲了敲那块石头，温声开口：“正心的灵力，与我同源，皆脱胎于文气。”

“他主修的功法走的是木系经脉，但并非生机勃勃的春木，而是趋向于凋零的秋木，所以灵力残留的特质是偏向阴寒与枯寂，正如方才那道青光。”

他顿了顿，视线转向方才那缕黑线消失的地方，语气沉了几分。

“但这里，还有一道极其微弱的，带着腐蚀性质的灵力，稍纵即逝，若非春秋笔对天地间各类气息极为敏感，几乎无法察觉。”

“应该是……魔气。”

最后两个字一出口，沈蕴有些意外。

“不是吧，魔尊都换人了，还有魔族的事儿呢？”

叶寒声若有所思：“想来，正心当年出卖同门，换到的不仅仅是万象玄章，还有一个来自魔族的承诺，所以才能从禁地逃脱。”

沈蕴抱着胳膊，歪头看他。

“什么承诺？”

“不知道，但一定与万象玄章有关。”

叶寒声顿了顿，说出了一件让她始料未及的旧事。

“当年那一战，宗门的任务是夺回万象玄章，但现在细细琢磨一番，我认为，万象玄章从始至终就不在魔族手里。”

沈蕴眉头一拧。

“万象玄章不在魔族手中，那宗门派你们去夺什么？”

“夺一个名目。”叶寒声回过头，昏沉的暮色映在他的眼底，清冷而通透。

“正心需要一个理由，让我们那批弟子死在魔族的地盘上，只有这样，他才能以万象玄章落入魔族之手为借口，将真正的万象玄章握在自己手中，不受任何人质疑。”

沈蕴秒听懂。

这不就是贼喊捉贼的意思吗？

把自己的东西说成是别人偷的，然后光明正大地揣进兜里。

而那些被派出去夺宝的弟子，不过是用来堵住悠悠之口的棋子罢了。

死人不会说话，活人才会碍事。

所以，只有叶寒声一个人活着回来的时候，正心才会那么急切地想要给他扣上通敌的帽子。

这么多年以来，正心处处刁难叶寒声，不是因为怀疑他通敌，而是因为他不该活着。

“那现在呢？”沈蕴的语气沉了下来，“他带着万象玄章跑了，还跟魔族搅和在一起，想干什么？莫不是以为勾结了魔族，就能在东域横着走了？”

别开玩笑了，那现任魔族之主凤子砚，昨日还给她发了个传音符，恭祝她出关之喜呢。

若他真敢去魔族，她就敢让凤子砚把人交出来。

叶寒声蹲下身，用指尖在崖边的泥地上画了一条线。

“你方才的神识覆盖了方圆八百里，对吧？”

“对。”

“一个化神初期的修士，在一日之内，从你八百里的神识范围里消失，只有两种可能。”

“第一，他的速度远超化神初期。”

“第二，他没走。”

沈蕴的瞳孔微缩。

“没走？你是说他还在这八百里之内？这怎么可能？我这神识连地缝里的耗子都能揪出来！”

“准确地说，他在你的神识下面。”

叶寒声站起身，抬手一指脚下这片广袤无垠的大地。

“万蟒岭的地下灵脉错综复杂，瘴气本就是地底煞脉外泄的产物。”

“若有人用特殊手段钻入地脉深处，以瘴气为掩护，以煞脉为屏障，将自身气息与这混乱的地脉融为一体，即便是再厉害的神识，也未必能穿透。”

沈蕴眨了眨眼，恍然大悟。

她的天火神识刚才确实只扫了地表和空中，地下灵脉那种乱得跟一锅毛线团似的地方，神识探进去跟往浆糊里插筷子一样，搅不动，也看不清。

“那怎么办？把这座山翻了？”

叶寒声没说话，从腰间重新抽出春秋笔。

这一次，他没有用笔尖去碰地面，而是将笔横在掌心，松开手指。

春秋笔悬浮在他的掌心上方，缓缓旋转了一圈，然后停住了。

笔尖，直直地指向东南方。

“春秋笔能感应同源灵力的流向。”叶寒声将笔握回手中，“他在东南方的地脉之中，正在移动。”

沈蕴目光一凝。

东南……东南是什么地方？

她对东域的地图不算陌生，脑海中迅速铺开一幅舆图。

从万蟒岭往东南走，越过几百里的荒原和几座废弃的矿脉，再往前……

“枯渊。”

773章：我感觉床以外的地方都克我

枯渊。

那是东域最古老的一处封印之地，也是全东域修士心照不宣的禁区垃圾场。

传说上古年间，曾有一位通天彻地的大能将一件极其危险的邪物镇压在此，并顺手甩下了七十二道复合型禁制，层层叠叠锁了个水泄不通。

打那以后，这地方就成了东域的活祖宗，谁碰谁倒霉。

沈蕴对这些掉牙的上古传说向来是左耳进右耳出，权当是修仙界的睡前故事。

但有一桩旧事她记得很清楚。

当年她刚拜入天剑门，还是个连御剑都能把自己挂树上的萌新时，师姐曾严肃地叮嘱过一句：“蕴儿，枯渊那地方，咱们千万别去，去了准没好事。”

那时候沈蕴还年轻，以为师姐是在那儿搞饥饿营销，故意吓唬她不让去寻宝。

后来随着修为蹭蹭往上涨，见识广了，心气儿也高了，早把这茬儿当成陈年旧账给翻篇了。

可现在回过头来想……

“万象玄章到底是什么东西？”

叶寒声此时正催动着灵力，春秋笔在他指尖微微转动，散发出阵阵墨香。

听到沈蕴的话，他答道：“翰墨仙宗的典籍里，对万象玄章的记载遮遮掩掩，含糊其词。”

“明面上说它是一件能映照万象，通达玄冥的上古法器，是用来参悟天道和突破瓶颈的神物。”

沈蕴瞥了他一眼：“这种屁话也就骗骗三岁小孩吧，真要是这种好宝贝，翰墨仙宗那帮人能让它在地库里吃灰？早拿出来一人舔一口，全宗飞升了。”

“你说得没错。”叶寒声点头，“后来我在藏经阁顶层，曾翻到过一卷残卷。”

沈蕴终于来了兴致：“哦？说来听听。”

“残简上说，万象玄章根本不是什么辅助法器，它是一把钥匙。”

风声忽然大了。

那粘稠的瘴气像在两人脚下疯狂滚动，像是地底深处有什么怪物正对着天空喷气。

沈蕴不为所动，火灵力在周身凝成一圈淡淡的金红光幕，将那些恶心的瘴气隔绝在外。

她安静地看着叶寒声，等着下文。

“至于这钥匙是开什么锁的，残简上涂抹得一塌糊涂，显然是有人故意灭迹，我用心墨将那些被抹掉的字迹一点一点复原了出来……”

叶寒声看向东南方那片沉入黑暗的天际线，语气沉重。

“那上面写的是：万象为钥，枯渊为锁，锁中之物，不可见天日。”

沈蕴心中一惊。

所以，正心来东域，不是在逃命，也不是来找叶寒声报仇的？

从头到尾，从他勾结魔族出卖同门的那一天起，他真正想要的，就只有一件事……

打开枯渊。

……

两人没再多耽搁。

叶寒声将春秋笔悬在掌心，笔尖如罗盘，随着地脉深处那道同源灵力的波动缓缓偏转，引导着方向。

沈蕴跟在他后头，脚踩虚空，速度控制得极稳。

她其实想过直接一个瞬移杀到枯渊门口蹲点，但叶寒声一句话就让她打消了念头。

“正心在地脉中移动，路线并非直奔枯渊，他在绕。”

“绕什么？”

“绕开沿途的几处灵脉节点，”叶寒声目光沉凝，“这些节点，恰好是东域几大宗门布下的监测阵眼。”

沈蕴挑眉：“所以他对东域地脉的分布了如指掌？”

“不，正心多年镇守翰墨仙宗，不可能知道得这么清楚，”叶寒声摇头，“是有人提前替他探好了路。”

答案不言自明，就是魔族。

沈蕴抱着胳膊，眼底浮上一层寒意。

看来，魔族在很早之前，就在东域地底安插了眼线，还顺带着摸清了各大宗门的监测阵眼分布。

估摸着，是前任魔尊炎华在位时搞出来的存货。

而现任魔尊……

想到那个凤子砚，沈蕴心里更不爽了。

昨日那枚传音符里，凤子砚的声音听上去全是一种他快不行了的颓废劲儿。

大概意思就是魔族内部现在乱得跟一锅粥似的，他这个新任魔尊还没晋升化神，屁股底下的位子摇摇欲坠，身边那几个老魔将个个长了八百个心眼子，成天就想着怎么把他从那把椅子上拽下来自己坐上去。

指不定这次正心外逃，就是那帮老魔头在背后搞鬼。

但，沈蕴也不打算帮他就是了。

毕竟修道和修魔，自古以来就是尿不到一个壶里的。

再者说，她和凤子砚的关系，也没好到那个程度，那人心眼子蔫儿坏，就算真被人篡了位，估计也能反手给对方挖个坑埋了，轮不到她在这儿操心上火。

两人行了约莫半个时辰，暮色彻底沉了下去，天地间只剩下一片浓稠的墨蓝。

春秋笔忽然剧烈颤动了一下。

叶寒声脚步一顿。

“停了。”

沈蕴侧过头，手已经摸向了焚天剑的剑柄：“他不跑了？”

“不是不跑，是到了目的地，没必要再跑了。”

沈蕴低头看了一眼脚下。

这片地面与万蟒岭别处没什么不同，碎石嶙峋，杂草丛生。

但她的脚底板，却传来一种极其细微的震感，像是有什么东西在地底深处缓慢地搏动着。

沈蕴大惊。

这地面好涩情啊。

居然还有震动服务！

“老叶，你脚底下是不是也在跳？”

叶寒声没说话，直接单膝着地，将那支春秋笔竖直插入了坚硬的泥土中。

笔身没入泥土几寸之后，停住了。

然后，从笔杆与地面的接触处，一圈圈极淡的墨纹开始向四周扩散。

墨纹所过之处，地表的泥土和碎石变得半透明，露出了下方的景象。

沈蕴凑过去看了一眼，当即倒吸一口凉气：“啊？这地底下是被他炸了个粪坑吗？”

地下三百丈深处，一条足有数里长的裂缝横亘在那里。

裂缝的形状不是天然形成的，而是被人为撕裂的，边缘参差不齐，带着明显的灵力灼烧痕迹。

而在裂缝的尽头，连接着一片深不见底的漆黑虚空。

那虚空里，有东西在动。

是一条条黑色的丝线，密如发丝，从虚空深处延伸出来，攀附在裂缝的内壁上，缓慢而有力地收缩着。

每收缩一次，地面就跟着颤一下。

沈蕴：“……”

天杀的，看起来更涩情了。

774章：我从小就有动物塑，我妈管我房间叫狗窝猪圈

“这是什么鬼东西？”沈蕴盯着那些黑丝，直觉告诉她，这玩意儿不能碰。

叶寒声缓缓拔出春秋笔，地表的墨纹瞬间消散，一切又归于黑暗。

他的神色是前所未有的肃穆，连眸子里都染上了一层霜色。

“封印裂了。”

这句话，让周围的空气都跟着冷了一截。

沈蕴：“……说点儿别的，这个我看出来了。”

“我的意思是，枯渊的封印，不是从今天才开始裂的。”

叶寒声捏笔的力道，比方才重了几分。

“那些黑丝的生长纹路，我方才仔细瞧过，至少分了三层，最外面那一层灵光浮动，确实是近期被人强行破开的痕迹，应该是正心的手笔，但最里面那一层……”

“已经存在了上千年。”

沈蕴听得眼皮狂跳。

上千年？

那会儿正心估计连个受精卵都不是。

“也就是说，早在正心拿到万象玄章之前，就已经有人尝试过打开枯渊了？”

“对，而且不止一次。”

叶寒声起身，拍了拍膝盖上的尘土，心中已经有了答案。

他看向沈蕴，说出了自己的猜测：“万象玄章在翰墨仙宗传承了数千年，历代掌门应该都知道它是一把钥匙，想来，并非每一代掌门都能抵挡住那份成仙得道的诱惑。”

这话一说出来，沈蕴头都大了。

啊？

怎么还有之前那些翰墨仙宗的先祖的事儿？

她最烦的就是这种祖宗辈留下来的烂账，几千年前的人作死，偏偏要让几千年后的人来买单。

唉，难怪现在修真界一茬不如一茬。

她皱起眉头，沉声说道：“先不管这些陈芝麻烂谷子的事儿了，眼下的问题是，正心手里有钥匙，而锁已经裂了，如果他现在把钥匙插进去……”

话没说完，脚下的地面猛然震了一下。

远处的山脊线上，几棵枯死的老树被震得连根拔起，滚落山谷。

瘴气像被一只无形的大手搅动，开始疯狂旋转，形成一个直径数百丈的漩涡。

漩涡中心，地面开始迅速塌陷。

碎石、泥土、枯木，混合着浓重的煞气，打着旋儿往地心坠落，露出一个深不见底的黑洞。

一股让沈蕴汗毛倒竖的气息，从那黑洞里慢悠悠地飘了出来。

魔气，煞气，都不是。

好像更加古老、更加原始……甚至带着一种荒凉死寂的味道。

那气息一接触到外界的空气，天边的云层立刻变了色，由墨蓝转为暗紫。

叶寒声的春秋笔在掌心疯狂震颤，笔身上的墨色一明一暗，好似在向主人发出急促的警告。

“晚了一步。”

沈蕴听出了事情的严重性，眼神一厉，原本藏在袖中的焚天剑和弑神剑同时出了鞘。

两道剑芒撕裂夜幕，映亮了方圆数里。

“晚不晚的，到了再说。”

她一脚踩碎脚下的岩石，整个人化作一道烈火，直直地扎进了那个冒着黑烟的黑洞。

叶寒声紧随其后。

两人的身影被黑暗吞没的瞬间，洞口边缘的岩石上，两行扭曲的文字缓缓浮现。

字迹像是用带血的指甲生生抠出来的，渗着暗红色的光。

“天命之女，终于来了。”

“我等了你很久。”

……

黑洞内壁湿滑，煞气浓郁。

沈蕴一路往下坠了约莫百丈，脚底终于踩到了实地。

她反手一挥，两把长剑上的天火瞬间窜起数尺高，将周围的景象照了个透彻。

这是一条人工开凿的甬道。

两侧石壁上刻满了密密麻麻的符文，可惜这些符文早就熄火了，凹槽里全是干涸的黑泥，灵力被抽得干干净净。

而那些熄火的符文之上，此刻已经爬满了黑丝，比先前在地面上看到的更粗，蠕动的幅度也更大。

叶寒声落在她身后半步，春秋笔横在身前，笔尖的墨光将附近的黑丝逼退了几寸。

“这些符文是上古禁制的残骸，”他扫了一眼石壁，“七十二道复合禁制，现在能辨认出来的，不足七道，其余全被侵蚀了。”

沈蕴试探性地拿焚天剑捅了捅墙上的一条黑丝。

天火烧上去，那黑丝只是象征性地缩了缩，然后又大摇大摆地弹了回来，甚至还挑衅般地扭了扭。

沈蕴的眉头拧了起来。

天火烧不掉？

这玩意儿脸皮挺厚啊。

能将上古大能设下的禁制腐蚀成这样，还不惧怕她的天火，果然不是什么简单东西。

想到这里，沈蕴心中那种不祥的预感越来越浓，脚下的步子也跟着加快了。

甬道的尽头，是一个巨大的地下空间，穹顶高得连天火的光都照不到边际。

正中央的位置，矗立着一块三丈来高的黑色石碑，石碑上空无一字，却散发着一种暗红色的幽光，正在一闪一闪。

那一明一暗的频率，在不知不觉中，竟与沈蕴的心跳重合了，震得她胸口发闷。

石碑前方的地面上，画着一个直径十丈的法阵。

阵眼位置，跪着一个枯瘦如柴的人影。

正是正心。

这位曾经在北域呼风唤雨，执掌翰墨仙宗的掌门，此刻已经没了半点人样。

头发乱得像鸡窝，道袍破成了一条条，露出的皮肤干枯发黑，似乎是被什么东西从内而外吸干了精气。

他的双手死死地抠在阵眼的缝隙里，指甲全部翻裂，鲜血顺着法阵的沟槽缓缓流淌，却在接触到法阵的一瞬间，被贪婪地吞噬殆尽。

而他的面前，一卷墨绿色的竹简正静静地悬浮在半空中，散发着幽幽的光。

听到脚步声，正心缓缓扭过头。

看到突然转过来的那副面容，沈蕴吓了一跳。

因为，这人的双眼已经没了眼白，全是浓稠的黑气，瞳孔深处还跳动着黑色的火焰。

“叶寒声，你终究还是来了。”正心的目光越过沈蕴，死死盯着后面的叶寒声，语气里满是怨毒，“还带着你的女人。”

沈蕴偏了偏头，挡住了那道视线。

“叫错了。”

“嗯？”

“他是我的男人，顺序搞清楚。”

775章：每打出一个萌的时候，就有一个小明在受罪

正心听见那句不咸不淡的纠正，脸上浮起了一丝扭曲的笑。

他咧开嘴，裂开的嘴唇渗出黑色的血，顺着深刻的法令纹淌下来，他却浑然不觉，只用那双被黑气填满的眼睛，盯着叶寒声。

“你的男人？”

“若不是当年被他那好师尊拼了老命护下来，现在的他不过是只人人喊打的丧家之犬罢了，连翰墨仙宗的山门都踏不进去，这就是你的男人？”

沈蕴懒得搭理他。

倒不是她转了性子变斯文了，实在是眼下这情形，她压根没那个闲工夫去打嘴仗。

在她看来，自家男人好不好，那是她关起门来的私事，轮不到一个半截身子入土还非要作妖的外人来评头论足。

她的心神，此刻几乎全被前方那块三丈来高的黑色石碑给吸住了。

碑面上那抹暗红色的幽光跳动的频率越来越快，原本还跟她的心跳凑着拍子，这会儿却已经乱了套，跳得又急又躁，像一颗要炸开的心脏。

更让沈蕴心底发毛的，是那些从甬道里蔓延过来的黑丝。

它们正沿着地面法阵的沟槽，争先恐后地朝着石碑底下汇聚。

那蠕动的劲头，密密麻麻的一大片，看得人头皮都紧了。

“来不及了。”

叶寒声的声音从身后传来。

当然，他也没分出半点眼神给那个已经疯魔的正心，极其冷静。

“法阵已经被他的血彻底激活了，那卷万象玄章正在与石碑共振，封印正在从内部瓦解。”

正心闻言，仰头大笑。

笑声在空旷的地下空间里不断回荡，刺耳至极。

“没错！来不及了！谁都来不及了！”

他一边疯癫地笑着，一边摇摇晃晃地从地上站了起来。

浑身的骨骼跟着发出密集的咔嚓声，好像有一副不属于他的骨架，正急不可耐地从他干瘪的皮肉底下往外撑。

“你们以为我是来找你们报仇的？不，我不是……”正心张开双臂，姿态虔诚得像是在拥抱一位看不见的神明，“我是来迎接它的。”

“迎接什么？“沈蕴皱眉，手里的剑握得更紧了些。

正心刚要开口，那块黑色的石碑却先一步替他给出了答案。

轰！

一声闷响从石碑内部炸开，碑面上裂出一道缝隙。

里面，尽是黑暗。

随着一缕细若游丝的黑暗从裂缝中流淌出来，整个空间的温度骤然降了下去，冷的人发抖。

与许映尘那种凝水化冰的清冷，以及师姐的至纯霜寒不同，这是一种……

空。

一种彻头彻尾的，什么都不存在的空。

所有的热量、灵气、生机，乃至光本身，都被那片黑暗吞了进去。

沈蕴的天火剑芒也随之暗了几分。

她心头猛地一跳，几乎是出于本能，抬手就在身前凝出了一面厚实的火灵力护盾。

同时，左脚往后一蹬，空着的左手快速反手一捞，将身后叶寒声的手腕牢牢攥住。

“退！”

可瞬移诀还没捏完，石碑上的那道裂缝已经承受不住内部的压力，彻底炸开了。

存在了不知多少年的石碑，碎成了漫天齑粉。

随即，黑暗开始膨胀。

它以石碑原本的位置为圆心，向四面八方无声地扩散，吞没了法阵，甬道两侧的石壁，以及所有残存的上古符文。

一张缓慢张开的巨口，正在贪婪地品尝着这个尘封已久的世界。

而正心，就站在那张嘴的正中央。

他双膝一软，当场跪了下去，整个人五体投地。

“终于……终于！”他伏在地上，额头贴着那片被黑暗覆盖的地面，“我将万象玄章带来了，我将封印打开了，求您……求您赐我无上之力！”

那片不断扩张的黑暗，似乎真的听懂了他的祈求，在半空中诡异地停顿了一瞬。

然后，一根比手臂略细的黑色触手，从那片虚无的黑暗中缓缓伸了出来，搭在了正心的头顶。

正心浑身一颤，狂喜涌上那张枯败的面孔。

然而，就在下一秒，他的身体却突然开始崩解碎裂。

先是皮肤，一片一片地剥落下来，还未落地，就在半空中化作了飞灰。

然后是肌肉，没有流一滴血，直接消解成了灰色的粉末。

最后，是那副被撑得变了形的骨骼，连同他那早已被怨念和贪婪扭曲的神魂，一并被触手拖入了无边的黑暗之中。

从他下跪祈求到被完全吞噬，前后不过两息的工夫。

一个化神初期的修士，曾经在北域叱咤风云的宗门之主，就这样被轻易抹去了所有存在过的痕迹。

沈蕴看着这一幕，瞳孔紧缩。

啊？

这还是修真界吗？

她活了这么久，什么大场面没见过？

可眼前这景象，还是让她心里直冒凉气。

来不及细想了。

那片黑暗在吞噬了正心这个大补品之后，膨胀的速度陡然加快了十倍不止。

整个地下空间都在塌缩，头顶的穹顶在剥落，所有的光线都在被疯狂地吸走。

而就在那片黑暗最核心的地方，有一道冰冷且古老的意识，穿透了层层虚无，锁定了沈蕴。

那一下，吓得沈蕴心都跟着颤了颤。

一种极其不好的预感油然而生。

她感觉……那张嘴的下一道菜，好像是她。

念头刚起，那道意识便毫无阻碍地砸进了她的神魂。

紧接着，一行字突兀地在她的脑子里闪过——

“天命之女。”

和石碑旁那行血字一模一样，直接占领了她的识海。

“我等了你……很久，很久……”

“你终于来了……”

轰！

黑暗化作一头看不见形体的巨兽，整个扑了上来。

沈蕴想也不想，反手便是一剑。

焚天剑上的天火在黑暗中决绝地燃烧着，试图劈开一条生路。

可火焰在黑暗中支撑了不到半息，就被一道无法抗衡的恐怖力量硬生生压灭了，火星子都没溅出一个。

她不甘心地又挥出弑神剑，凌厉的剑气撕开了一道口子，可那道口子在下一瞬就被更多的黑暗重新填满。

啊？

打不动？

这可是货真价实的神器啊。

难道说，眼前这个鬼东西，根本就不在她能够攻击的常理层面上？

776章：心情差的时候可以多运动，这样就会发现身体也很差

正惊疑不定间，无数黑暗的触手已经顺着沈蕴的脚踝缠了上来，黏糊糊，阴森森，还带着一种让人作呕的腐臭味。

紧接着，手腕也被缠住，然后是腰身。

那刺骨的寒意，渗透力强到离谱，连她引以为傲的护体灵力都挡不住。

沈蕴能感觉到，自己体内的灵力正被这力量疯狂抽吸，还有她的生机，她的气血，乃至于她的神魂……

所有能证明她活着的东西，都在被那股力量一点一点地往外剥离。

与此同时，她脑海中那些扭曲的字迹仍在疯狂变幻：

“让我吃掉你……”

“天命之女……”

“吃掉你，天道自会毁灭……”

“灭世……”

“让这世界，永堕黑暗……”

沈蕴脑瓜子嗡嗡的。

这上古邪物，能不能别在她脑子里乱写乱画啊，真的很没边界感。

还有，谁是天命之女？

她吗？

笑死，她要是天命之女，还能混成这样？早就瘫在不知道哪个山头的躺椅上睡大觉了。

“蕴儿！”

叶寒声的声音从后面传来，带着从未有过的慌乱。

听到这个声音，沈蕴想回头看他一眼，却发现连转动脖子这个简单的动作都变得无比艰难。

紧接着，她听到了笔锋划破空气的声音。

春秋笔上凝练的墨光奋力照亮了一小片区域，但光芒在触及黑暗的一瞬间就熄灭了。

叶寒声被巨大的反震力弹飞出去，重重撞在碎裂的石壁上。

“咳……”

他发出一声闷哼，很快就从碎石堆里爬了起来，抹了一把嘴角的血，想也不想，又一次冲了上来。

春秋笔上的文气燃烧到了前所未有的地步，笔身因为承受不住如此恐怖的负荷，已经开始有了裂痕。

结果，依然是徒劳。

他再次被那股黑暗力量毫不留情地弹开。

沈蕴心中一紧，想开口让老叶别整这个死出，省点力气，身子却不听使唤地被拖向那片最幽深的核心。

她的脑子开始犯浑，眼前的景象也变得模糊起来。

哎哟喂。

有没有搞错啊……

她的养魂诀才刚修满，大烧火还没买到呢，天道之主的位置也还没拿下，眼看着就要走上人生巅峰了……

怎么临门一脚，还给她安排了这么一出？

难道这就是传说中的肚饿命格？

老天奶就见不得她吃上一顿饱饭……

她脑海里乱糟糟一片，就在这当口，胸口的位置，忽然亮起了一点微光。

那光芒起初只有豆大一点，但在这一片死寂的黑暗中，却显得格外扎眼。

这是……什么东西……

沈蕴有些错愕。

金色的，暖暖的，感觉有点熟悉……

功德金光？

沈蕴猛地反应过来。

没错，就是这个。

是她这些年行走四域，斩妖除魔，护佑苍生，无数次在刀尖火海里替人挡灾，一点一滴积攒下来的。

是那些被她救过的人，发自肺腑的感激之情汇聚而成的力量。

肉眼看不见、神识摸不着，但确确实实存在的……

功德之力。

金色的光，就这么从她的心口处散开，起初缓慢，随即变得浩浩荡荡。

如同春日里解冻的千万条小溪，在同一个瞬间，齐齐汇入了大海。

原本嚣张跋扈的黑暗触手，一碰到这层金光，就像是被滚油烫着了的猪皮，发出一声撼动神魂的尖啸。

它剧烈地收缩翻滚，拼了命地想挣脱，却被那层金光死死地压制住，动弹不得。

沈蕴感觉到身上的力道松开了。

意识，也在飞快地往下沉。

这功德之力，平时她压根儿不知道怎么调用，现在倒好，它们像是察觉到了宿主的危机，自发地开始了自杀式袭击，拼命燃烧自己，将她这些年攒下的所有家底，都一股脑儿地化作了眼前这面金色的屏障。

沈蕴心疼得直抽抽。

她攒了那么久的功德，还想着飞升的时候能帮忙挡挡天雷呢，这玩意儿就不能省着点烧吗？！

而且光在这里烧，也不给她续命，这不是闹着玩吗？

“不行……这么烧下去，我也撑不了多久……得开挂了……”

沈蕴在心里疯狂呼叫自家那个平时只会躲在角落里嗑瓜子的系统。

“统子，统子你还在不在？快出来说句话！”

“这回可得靠你了，千万别让我死透了，我的好感度你自己看着用，不够就先赊着，等我之后加倍还你！”

她飞快地在脑海里交代着，给自己安排后路。

对了，在这要命的关头，还有一件更要紧的事，她得先办了。

沈蕴用尽最后一丝清明的意识，强行操控着那面正在燃烧的金色屏障，往后延伸了几丈。

刚好，将叶寒声罩在了里面。

见状，她松了口气，这才放心的闭上眼。

叶寒声正在快速移动，想去触碰沈蕴的衣角，可就在这时，一道不可违逆却又极其温柔的力量将他定在了原地。

他身形一滞，愕然发现双脚如同生根，再也无法挪动分毫，只能眼睁睁地看着。

看着那金光从沈蕴的心口蔓延而出，逆着黑暗的吞噬，硬生生往后拓展出一方天地，将他护得滴水不漏。

金光之内，温暖如春。

金光之外，万物消亡。

叶寒声在这生与死的金色边界之内，发现她的脸色以肉眼可见的速度变得苍白，原本明艳如火的唇瓣，此刻也失去了血色。

袖中的手，抑制不住地微微发颤。

他认出来了。

那是功德金光。

她的功德之力确实强横无匹，强横到连这不知名的上古邪物都不得不为之退避三舍。

可那……是她耗费了多少光阴，历经了多少生死劫难，才搏命换来的东西。

一点一滴，都是从刀尖上刮下来的。

如今，全烧了。

为了护住他，她竟毫不犹豫地将它们付之一炬。

叶寒声有些崩溃。

他很少有这种近乎失控的剧烈情绪。

他这辈子，自幼便被誉为翰墨仙宗的麒麟儿，读的是圣贤书，修的是浩然气。

他习惯了克制和冷静，习惯了将所有的情绪都藏在那一管笔尖之下。

在翰墨仙宗被正心扣上通敌的帽子时，他没失控过。

在思过崖那个暗无天日的地方跪了整整三个月，膝盖都快烂掉的时候，他没失控过。

甚至在他亲手送走一个又一个师兄弟的尸骨，参加他们的奠礼之时，他也只是默默地闭上眼，将所有的悲恸都压进了骨头缝里。

但此刻，看着身前正在飞速枯萎的沈蕴，叶寒声觉得自己要失控了。

他觉得自己体内的血液在逆流，每一根经脉都在疯狂地叫嚣。

所爱之人，拼尽全力地护着他，而他就只能站在这里，看着她失去生机？

那他这辈子读的书，练的笔，悟的道，究竟算什么？

777章：很喜欢说我没招了，因为说我招了有点像犯人

叶寒声握住那支已经裂了几道缝的春秋笔。

十指修长，曾稳稳执笔写下千万字的手，此刻在不停的抖。

不对，不应该是这样的。

他那般努力，是为了什么？

为了传承翰墨仙宗的文脉？还是为了所谓的青史留名，千秋万代？

都不是。

那他这么多年读的，到底是什么书？

怎么会是如此？

叶寒声的道心，从未如此剧烈地晃动过，远比他以往任何一个晦暗滞涩的时刻都要猛烈。

当年被罚跪在思过崖底，膝盖磨烂，骨痛钻心，可他的心是稳的，他的道是正的。

他坚信自己没有错。

然而此刻……

他遍览天下文章，却没有哪一卷告诉过他，当最在意的人正在为你赴死时，该如何自处。

典籍教诲，君子当舍生取义。

典籍训导，修士当为天地立心。

可他的天地之心，方才为了他，在他面前缓缓阖上了双眼……

春秋笔上的裂纹随着他内心的颠簸开始疯狂蔓延，叶寒声察觉到了，但无暇顾及。

脑海中，唯有一个念头在疯狂盘旋。

——我不能让她死。

一个曾以心境通透，万事从容著称的儒修，被这简单直白的念头反复撕扯，再容不下旁的半分。

这念头越转越快，越转越烫，将他数百年来坚守的一切烫出千疮百孔。

儒修之道，以心为镜，以笔为剑。

镜裂，则道崩。

叶寒声面容依旧平淡，但那双清润的眸子，已然红得似要滴出血来。

崩就崩罢。

道若不能护她，要这道，何用？

他猛地攥紧了手中的春秋笔，体内的浩然文气，在这一刻彻底失控。

不再收敛，不再内蕴，不再含蓄。

浩然文气如决堤之水，冲垮了他经脉中所有的关隘，疯狂地从他的丹田和四肢百骸中涌出。

春秋笔身上那些精心温养了数百年的古朴墨纹，在一瞬间全部亮了起来，光芒刺眼，紧接着，便一道一道地崩裂开来。

那是他的根基。

他的道，他的法，他的文心，他的一切，全部都凝结在这支本命法宝之上。

此刻，他亲手把它们烧了。

轰！

文气化作一道冲天的白光，直冲云霄，完全没有叶寒声平日里温雅的半分风范，倒像是一个忍了一辈子的老实人终于掀了桌子。

那片弥漫的上古黑暗，明显被这挑衅激怒了。

无数黑色的触手从四面八方疯狂地挤压过来，聚在功德金光凝成的屏障外围，打算叶寒声一出去，就将他以及这道胆敢反抗的白光彻底碾碎。

而叶寒声眼眶通红，周身气息暴涨又暴跌。

他的丹田像一个被戳破了的气球，百年苦修得来的修为，正以肉眼可见的速度往下跌落。

很快，就跌破了即将要晋升化神中期的壁垒，重重地摔回了化神初期。

叶寒声能感觉到自己的经脉正在一寸寸地断裂，神魂像是被放在火上炙烤，那种痛苦，远比当初在思过崖受刑要强烈千百倍。

可，这正是他想要的。

不够，还不够！

烧得再快一点！

叶寒声的目光越过漫天的黑暗触手，锁住了半空中那卷仍在悬浮的墨绿竹简。

万象玄章还在。

正心死了，但钥匙没有毁。

只要钥匙还在锁孔里，这扇通往深渊的门就会越开越大，直到将整个世界都吞噬进去。

反过来说，只要把钥匙拔了，门就能关上。

可问题是，万象玄章已经与枯渊的封印核心完全共振，融为了一体。

用蛮力去毁，只会加速封印的崩溃。

除非……

有人用自己的身体做容器，将它吞进去。

叶寒声往前迈了一步，想要踏出那片金光的范围。

这时，金色屏障轻轻一闪，将他拦住，那是沈蕴留下的最后一道保护。

手中的春秋笔也突然滚烫起来。

他低头看了一眼，发现那支陪伴了他数百年的笔，正在用尽最后的力量，急切地闪烁着，劝他回头。

叶寒声不为所动，反而将笔尖一转，对准自己的方向，然后猛地咬破了舌尖。

“噗！”

一口腥甜的精血瞬间涌了上来，被他含在口中，随即喷在了春秋笔的笔锋上。

笔锋沾血，墨色骤变。

内敛的墨光在接触到本源精血之时，炸开了一抹无比灼目的金红之色。

嗤的一声，笔锋上蒸腾出大片大片的白雾，文气被他瞬间催动到极致，连虚空都无法承载。

在这一刻，春秋笔发出了一声长鸣。

那声音高亢而悲凉，仿佛有无数先贤圣哲的魂灵，被拘束于这方寸之地，正用尽毕生之力，齐声诵读一篇足以震烁古今的雄文。

然而叶寒声知道，那并非诵读之声。

他自幼习文，他懂笔。

一支有灵性的笔，研墨时会显得厚重沉稳，落纸时则轻灵飘逸。

遇值得泼墨挥毫的锦绣河山，笔锋甚至会微微发热。

这支陪伴了他数百年的春秋笔，此刻在沾染了他的鲜血之后，竟头一次……流出了泪。

见状，叶寒声用指尖温柔地抚过笔身。

“我没事，别怕。”他低语，声音中满是安抚之意，“我会修好你。”

他顺势回眸，看向那抹即将熄灭的红。

“还有她。”

话音落下，叶寒声抬起手臂，以身为墨，以魂为引，开始在虚空中落笔书写。

他的动作异常缓慢，每一寸移动都拖拽着万钧山岳，笔锋过处，金红的文气凝成笔画，横竖撇捺，一笔一划，力透虚空。

他……在写什么？

沈蕴在无边无际的昏沉混沌中，心头似有所感，勉力撑开了一条细微的眼缝。

她认得叶寒声的字，字迹向来隽秀飘逸，透着一种骨子里的清高和温柔。

整个天剑门的弟子都认得他的字，祁辉甚至私下里嘀咕过，便是东阳掌门亲书，也不及叶寒声的字来得漂亮。

可眼前这字……

她从未见过叶寒声写出这样的字！

癫狂，霸道，每一笔都带着毁天灭地的决绝之意，好似要将这方天地彻底撕裂。

“他……写的什么东西……”

沈蕴的意识断断续续。

她拼命想看清那些字，可眼前的黑暗太浓了，而那燃烧的功德金光又闪得她眼花。

她只捕捉到了最后几行。

那几行字，被叶寒声以磅礴的文气，深深镌刻在虚空之上——

“道之所寄，非青史可载。”

“志之所托，非千秋能述。”

“平生翰墨，卷帙万言，敢擎山海为屏，护卿永世清平。”

778章：都说爱笑的人运气不会太差，因为运气差的根本笑不出来

叶寒声的身影在漫天金红色的光芒中，显得有些单薄，但他依旧站得很直。

举手投足间，刻在骨子里的文人风骨，即便是在这毁天灭地的绝境里，也未曾折损半分。

沈蕴看着他，心里最后的一个念头是：老叶这情话写得……可真够费血的，又贵又气派。

就是不知道，这算不算工伤，能不能找天道报销。

唉，还好自己有一大坨好感度护着，死是肯定死不了的。

待她醒了之后，定要揪着老叶的领子，让他把今天写的这些酸诗，贴着她的耳朵边，一个字一个字地，给她念上千百遍……

然后，她两眼一黑，彻底晕了过去。

与此同时，文气化作利刃，将叶寒声脚下那层功德金光切开了一道窄缝，没有伤到屏障本身的结构，只留出一个刚好够一个人侧身挤出去的口子。

金光之外，黑暗如潮。

叶寒声踏出去的一瞬间，彻骨的寒意瞬间将他淹没，生机开始被疯狂抽离。

他无暇顾及。

春秋笔已经碎了大半，残存的笔锋上最后一缕墨光不灭，化作一条极细的墨线，刺向半空中的万象玄章。

那卷散发着绿光的竹简，猛地一颤。

同源灵力。

正心的文气与他的文气，都脱胎于翰墨仙宗的功法体系。

正心能用他那肮脏的血激活万象玄章，他同样能用燃烧的文气和神魂，将其强行牵引过来。

这时，那道冰冷而古老的意识再次炸开——

“蝼蚁！”

“尔敢！”

它被彻底激怒了。

无穷无尽的黑暗触手从四方汇聚而来，誓要将这个不知死活的男人撕成碎片。

面对这灭世的怒火，叶寒声不急反笑。

那颗方才已然寸寸崩裂的道心，于这一瞬间，竟在无数碎片的缝隙里，透出了一丝微光。

道心，竟在重铸！

一颗全新的道心，正从那些浸染着血与痛的碎片中，顽强地生长出来。

因为就在方才，叶寒声已然彻悟。

他的浩然之气，不该是无悲无喜，也不该是坐看云起。

而是哪怕知晓会失去一切，会粉身碎骨，乃至于神魂俱灭，也依然选择向前。

纵使身死道消，只要心中所爱之人犹在，只要那人还需要他，他的存在便不会磨灭。

如同那亘古传承的文字一般，永世长存。

他的道，是她。

“给我……过来！”

叶寒声低吟一声，眼眶血红。

墨线猛地绷紧。

万象玄章被他硬生生从封印的共振之中，从那片黑暗的核心里，给扯了出来。

随后，它化作一道墨绿色的流光，径直射入了叶寒声的胸口。

轰！！！

叶寒声的身体剧烈一震，如同被一座从天而降的神山正面撞上。

竹简入体的刹那，上古文字在他的经脉中疯狂游走，像千万条带刺的虫子在血管里乱钻。

他不堪负荷，喷出一大口鲜血，血溅在半空中，立刻被周围的黑暗吸食得一干二净。

痛。

痛到骨髓里，痛到神魂都在抽搐。

叶寒声将春秋笔的残骸握在掌心，碎裂的笔身割破了他的手掌，鲜血混着残存的墨汁，沿着他的手臂滴落在脚下。

然后，他抬起另一只手，对准了脚下那片黑暗的源头。

万象玄章在他体内疯狂肆虐，却也被他体内那新生的浩然之气死死钳制住，开始强行与他的文气融合。

原本作为钥匙的力量，开始逆转。

开锁，变为落锁。

钥匙反转，锁舌归位。

与此同时，沈蕴那面几乎要燃烧殆尽的功德金光，像是感应到了什么，猛地朝叶寒声的方向涌了过去，与他周身的文气融在了一处。

金白交织。

一者，是救济苍生所得的无上功德。

一者，是为护一人而燃尽所有的不悔执念。

两道力量合在一起的瞬间，爆发出了一种远超二者之和的恐怖威压。

“吼！！！”

那片上古黑暗发出了一声惊恐的嘶鸣，所有的触手同时收缩，疯狂地朝着源头回卷。

地面开始疯狂炸裂，头顶的穹顶大片大片地崩塌，碎石泥土如暴雨般倾泻而下。

叶寒声单膝跪地，将手死死按在地面上。

万象玄章的力量从他的掌心灌入地脉，文气与功德金光一路碾压，将那些盘踞在地脉深处的黑丝一根一根地烧成灰烬。

裂缝在闭合。

封印，在重塑。

那道冰冷的上古意识发出了最后一声不甘的咆哮：“天命之女……气运之子……”

“你们逃不掉的……这剩下的七道禁制，还能困住我多久？”

“我还会回来的……我会回来……吃了你们……”

然后，一切归于寂静。

黑暗退去。

地底深处，新的封印缓缓成形，虽比不上上古大能的手笔，但暂时足以将那扇门重新堵上。

叶寒声跪在满是碎石的地面上，浑身的灵力已经彻底掏空。

丹田空空如也，经脉寸断，神魂黯淡。

春秋笔彻底碎成了几段，再也无法维持形体，从他的指缝间洒落，化作一地再也无法拼凑的残骸。

他的修为……

从即将突破的化神中期，一路狂跌，降到了元婴后期。

一日之间，倒退了近百年的苦修，本命法宝的碎裂也让他遭受了强大的反噬。

但……他听到了沈蕴的呼吸声。

虽然微弱，却像是一道天光，劈开了他世界里所有的黑暗与废墟。

那是她还活着的证据。

叶寒声心中一喜，撑着满是碎石的地面，想要站起来，双腿却使不上一丝力气。

就连打开储物戒，取一瓶丹药的灵力都没了。

于是他放弃了，干脆用手支撑着，一寸一寸朝她爬了过去。

爬到她面前，伸出那只满是血迹和墨渍的手，将她散落在脸上的碎发拨开。

他将她紧紧搂在怀里，下巴抵在她的发旋上。

“蕴儿，别睡。”

“我们回家再睡。”

周围的石壁，因着这剧烈的地脉震荡，开始大面积地倒塌。

而叶寒声只是抱着她，一遍又一遍地，用自己指尖不断渗出的鲜血，在两人周围的地面上，写下一个又一个“守”字。

一个，十个，百个。

直到他的手指开始痉挛，直到他的视线也开始模糊。

就在这时，怀里的人儿，忽然动了一下。

“好累好饿啊……”

沈蕴在潜意识里嘟囔了一句。

“我要吃……红烧肉……加两个蛋……”

叶寒声听笑了。

【叮——叶寒声好感度+70，目前好感度：800】

779章：宝宝我公开你了，但仅你可见

沈蕴昏迷的第十天。

天剑门医仙堂最好的西厢小院，这十日来，成了整个宗门最压抑，也最亮堂的地方。

说它压抑，是因为院子里的草药味，混杂着沉甸甸的死寂，压得人喘不过气。

说它亮堂，则是因为这小小的院落里，站满了足以让整个东域修真界都为之侧目的大人物。

那日，叶寒声在那片枯渊废墟之中缓了很久，最终靠着一股不知从何而来的力气，强行打开了储物戒，吞下了一整瓶用来恢复灵气的丹药。

他就靠着这点微末的灵力，抱着怀里那个已经失去大半温度的人，回了天剑门。

可自从那日之后，沈蕴就开始昏睡，没有丝毫要醒过来的迹象。

宋泉恰好在这几日出关，听到这个消息时，连稳固境界都来不及，直接冲到了医仙堂，守在了沈蕴的床边。

整整十天十夜，他寸步未离，用自己丹田之中最精纯的木灵气，一遍又一遍地温养着她受损的经脉和丹田。

而西厢的门槛……已经快被这群人给踩塌了。

杨旭站在廊下，手里攥着一份折子，目光却始终落在前方那扇房门上。

那份折子他已经拿在手里两个时辰了，来来回回地翻了不知道几十遍，上面的每一个字他都认得，可连在一起，却一个字也看不进去。

他的脑子里乱成一团浆糊，反复回放着十天前的那个下午。

哗啦啦……

两桶带着温度的灵泉水，将他浇了个透彻。

那时的她，还是健健康康的，眼角眉梢都是生机，灵动得像一团永远不会熄灭的火焰。

可现在……

杨旭的眼睛暗了暗。

他只想她醒过来，想再看看她那副神采飞扬的样子。

哪怕再被她泼一百桶水，一千桶水，他也心甘情愿，只要她能醒过来。

不远处的台阶上，祁辉正蹲在那里。

壮硕如小山般的身躯，此刻缩成了一小团，胳膊肘撑在膝盖上，两只大手有些笨拙地捧着自己的脸，眼睛里盛满了和他魁梧气质完全不符的忧郁。

师姐怎么还不醒啊……

师姐是不是饿了？

闭关百年，刚出关没多久，又昏迷了，肚子一定饿坏了。

她最喜欢吃肉了，特别是膳房张师侄用秘法烤的赤羽鸡，外皮焦香酥脆，里面的肉鲜嫩多汁。

还有小师弟做的竹叶糕，以往师姐隔三差五都要来上一块。

等她醒了，他一定要去把所有师姐爱吃的东西都拿过来，堆成一座小山，让她狠狠地吃，把这么久没吃的全都补回来。

对，就这么办！

祁辉用力点了点头，好似找到了什么解决问题的绝佳方案，可一抬头看到不远处那扇门，眼里的光又迅速黯淡了下去。

而姜毅，就站在祁辉旁边。

如今，他也不站在山顶吹风了，改换院子门口站岗。

他抱着自己的本命长剑，身形笔直如松，好几次旁人劝他坐一会儿吧，他偏不。

只用那双比剑锋还要锐利的眼睛，凝视着那扇门，语气严肃。

“别打扰我思考。”

“……你在思考什么？”

“我在思考，要不要去杀头八级蛇妖，取蛇胆回来给师姐补补身子。”姜毅的回答一本正经，“典籍记载，八级巅峰的碧眼寒蟒蛇胆，有固本培元，滋养神魂的奇效，若能服下，她是不是能快些醒来？”

蹲在他脚边的祁辉听见了，歪着头，很认真地想了想。

“……三师兄，我觉得你还是别取蛇胆了。”

姜毅皱眉：“为何？”

“你还是把整条蛇肉都搬回来，就坐在这门口直接开烤吧。”祁辉一脸诚恳地建议道，“师姐的鼻子可灵了，没准闻着这烤肉的香味儿，就馋醒了。”

姜毅一愣，若有所思。

好像……有点道理。

院子的另一头，最阴凉的墙角位置，许映尘一动不动地靠在那里。

他双臂交叠在胸前，闭着眼，一言不发。

只有偶尔从他身周控制不住逸散出的丝丝寒气，将脚下的青砖冻出了一层薄薄的白霜，证明着他内心的极度不平静。

谁也不知道他在想什么。

或许，是在懊悔自己为什么没有陪在她身边……

如果他在，一切会不会有些不一样？

他的龙气，虽比不上她的功德之力那般霸道盖世，却也不是寻常的灵气可比的。

多一个人，多一份力量，也许她就不用燃烧自己，就不会这样辛苦了……

思及此，许映尘的睫毛微微颤动了一下，周身的寒气更重了。

而整个院子里最无法安静下来的，是司幽昙。

他只用了半日的时间，就从东海之滨赶了过来，那身玄色的衣袍上甚至还带着咸湿的海风气息。

而接下来的十天里，他就没停下来过，整日围着沈蕴的房门口来回踱步，嘴里还念念有词，谁也听不清他到底在嘀咕些什么。

一天能转悠几百遍，把地面都快踩出一条沟来。

看得一旁斜倚在廊柱边上的月芒烦得要死。

月芒穿着一袭与天剑门这种贫穷的……不对，清修的剑修之地显得格格不入的暗金妖王蟒袍，一头长发被精美的玄色金冠束在脑后，俊美的脸上写满了无语。

“你是打算就这样来回走着，把主人吵醒不成？”

正在转圈的司幽昙猛地停下脚步，狠狠地瞥了他一眼：“若真能吵醒也未尝不可，总比你这样跟个木头桩子似的坐着啥也不干强点吧？”

“我告诉你，你别以为你现在当了个破妖王就了不起了！少爷我想怎么走就怎么走！”

“你&amp;^*%^&amp;*…………”

后面的话省略了一大串不堪入耳的芬芳之语，月芒都懒得听。

反正都是些没营养的垃圾话，主要就是因为心情不好，为了撒气而已。

但……那第一句话，他听进去了。

月芒的眼眸眯了起来。

他怎么就啥也不干了？

作为和主人签订了主仆契约的灵宠，他能最直观地感应到主人的生命力，虽然她的生命之火微弱了许多，但并没有大幅度下降，更没有熄灭的危险。

这证明，主人没有生命危险。

她现在醒不来，肯定是神魂或者其他地方出了岔子。

他在这里看似发呆，实则是在脑海里疯狂翻阅着从上古传承下来的庞大记忆，试图寻找与神魂损伤，功德反噬有关的记载。

怎么到司幽昙嘴里，就成了啥也不干？

本来就烦得要死，这条狗还在这里骂骂咧咧的，没完没了。

想到这里，已经在妖王宫被熏陶出一身王者脾气的月芒，终于忍无可忍，抬起手，捏了个诀。

下一秒，无数金色的光屑凭空出现，汇聚成一条闪烁着灵光的绳子，将还在放狠话的司幽昙捆了个结结实实。

然后手腕一抖，直接将他整个人提溜起来，扔到了院子最偏僻的角落里。

司幽昙：“？”

天杀的，这头鹿竟然敢绑他？

还用这么粗鲁的方式！

主人都没这么粗暴的绑过他！

最多……最多就是用些柔软的绸带绑起来，之后还会亲手解开，偶尔还会玩弄一番，那都是他们之间调情的小把戏而已！

这头鹿算个什么东西！

等主人醒了，他定要……

780章：真羡慕你，要身材有身材，要长相有长相，要宠物有我

就在司幽昙在心里疯狂诅咒月芒的时候，宋泉突然推开了门，从屋里走了来。

所有人的目光，在这一瞬间，齐刷刷地看了过去。

宋泉面色憔悴，语气疲惫不堪：“灵脉温养了几日，师姐经脉的损伤已经修复了大半，丹田也在我的木灵气滋养下，缓慢地恢复生机，但是……她的神魂，一直没有任何动静。”

“功德之力燃烧殆尽造成的反噬，以及那邪物对她神魂的侵害，远远超过了我的预估。”

“她现在就像是……陷在一个很深很深的梦里，我的木灵气能养她的身体，但够不着她的魂。”

院子里安静了一阵。

金煜为了尽他那份孝道，这几天也一直蹲在这里，鞍前马后地帮忙跑腿打杂。

听到宋泉的话，他猛地从石凳上站了起来，急切地开口：“我听妙儿说，北域玄元宗有一位医道大能，专精神魂之术，若是能请动他……”

“那就去请。”杨旭突然开了口，语气严肃，“以天剑门的名义去请。”

“人情不够，就用太上老祖的私令。”

“还不够的话，再加宗门令牌。”

此话一出，金煜都愣住了。

啊？

太上老祖的私令？这么尊贵的玩意儿是他能拿的吗？他配吗？

还有宗门令牌，那更是等同于掌门亲临，见令如见人。

这……

金煜心中掀起了滔天巨浪，震撼到无以复加，但更多的，是一种触动。

他看着杨旭那严肃到极点的神情，用力点了点头。

“好，我马上就去。”

踏出院门之前，金煜又下意识地看了一眼角落里那个沉默的身影。

叶寒声一直坐在门槛的内侧，背靠着门框。

他的气色很差。

修为跌落至元婴后期的后遗症，远比表面上看起来的要严重得多，春秋笔碎裂带来的反噬，至今仍在不断地侵蚀着他的经脉，折磨着他的神魂。

这几日，他几乎是将那些珍贵丹药当饭吃，可面色却仍是一片死寂的灰败，没有半点血色。

他就那么静静地坐着，手里紧紧捏着春秋笔的一小截残骸，不说话，也不动，偶尔会微微侧过头，透过半开的门缝，看一眼里面床榻上那个安安静静的人。

好像只要还能看见她，他就还能撑住，不会跟着一起倒下去。

祁辉看不下去了，心里堵得难受。

他走到叶寒声面前，把自己腰间装着灵泉水的水囊解下来，往他手里一塞。

“喝。”

叶寒声抬眼看他。

“你是师姐的男人，”祁辉在他面前蹲下来，眼神清澈，“她要是醒了，看见你这副要死不活的样子，第一件事绝对是骂你。”

叶寒声沉默片刻，深觉有理。

以她的性子，醒来看见他这副鬼样子，定然会拧着眉，一脸嫌弃地戳着他的脸，骂他糟蹋了这上好的皮相，害得她以后把玩起来都不带劲了。

于是，他接过了水囊，低头抿了一口。

清冽的灵泉水滑过干涸的喉咙，带来一丝慰藉。

祁辉盯着他喝了好几口，这才乖乖的把那水囊收走，重新挂在腰上。

“要不要再服用些丹药？”他又问。

叶寒声摇了摇头：“不必了，寻常丹药如今于我，已无甚效用。”

这话倒没说错。

他现在体内情形之复杂，远超外人想象，修为跌落和本命法宝的反噬，都还只是最轻的。

最严重的，是那卷已经融入了身体的万象玄章。

此物宛如无形烙印，霸道异常，正无孔不入地侵蚀、同化着他的经脉根基与一身文气本源。

叶寒声无时无刻不在调动那初生的道心之力，试图镇压和驯服这古老而磅礴的力量。

这个过程，如蝼蚁蚕食巨象，唯有水滴石穿之功，方能寸进，任何外力的介入，都可能打破这微妙的平衡，造成更可怕的后果。

所以，与其冒险求变，不若维持现状，徐徐图之。

待到他自身根基稳固，万象玄章再也奈何他不得之时，一切自会水到渠成，否极泰来。

就在这时，一直沉默不语的许映尘，突然睁开了眼睛，他似乎想到了什么，看向杨旭。

“对了，消息封锁了吗？”

杨旭立刻会意，神色凝重地点头：“我已经交代过了，医仙堂上下，所有弟子都下了封口令，口风扎紧，主峰和各峰之间的传讯渠道，也都派了专人过滤，任何涉及师姐伤势的内容，一律截留。”

末了，他加重了语气：“绝对，不会让白师姐知晓此事。”

叶寒声闻言，紧绷的身体也跟着松懈了些，他点了点头：“那就好，不然，她若知道了此事……”

他没再说下去。

但在场所有人都心知肚明。

白绮梦若是知晓沈蕴在枯渊耗尽功德，如今躺在这里神魂萎靡，昏迷不醒……

后果，没人敢想。

毕竟，虽然她表面上对谁都是一副生人勿近的冰山脸，冷得像九天之上的月亮，但所有人都知道，她这辈子，就一个软肋。

那就是沈蕴。

781章：【转账】你收到一个可爱的我

姜毅的思绪不禁飘远。

那是很多很多年前，他和沈蕴先后拜入灵渠门下，彼时两人都还是对术法一窍不通的菜鸟。

他记得，沈蕴那时候总是穿着一件不太合身的宽大袍子，练起剑来磕磕绊绊，瞧着有些笨拙。

偏生灵渠那人性子淡漠，说是收徒，其实更像是散养，以至于她整日里没人管教，一个人在后山显得孤零零的。

她第一次试着御剑飞行的时候，闭着眼睛在后山林子里乱撞，最后把自己挂在了一棵歪脖子树上。

而大师姐，那天本来在练剑，听见动静就赶了过来。

白绮梦平日里对谁都冷冰冰的，话也少得可怜，那次却收起了手里的冰剑，踩着树枝，小心翼翼地把人抱了下来。

她蹲在草地上，很轻很轻地吹了吹沈蕴磕破的膝盖，然后亲手为她包扎好，口中说着最温柔的话语。

“别怕，师姐在呢。”

后来，沈蕴的修为突飞猛进，短短数十年便晋升至筑基后期，成了天剑门耀眼的天骄之一，再也不是那个会挂在树上的小丫头了。

可白绮梦，却始终如初，就那么温柔地守护在她身旁，岁岁年年，从未改变。

那种保护，已经成了她的一种本能，刻进了骨子里，不讲道理，也不问缘由。

姜毅望着眼前那扇虚掩的门，在心里轻轻叹了口气。

眼下这情况，确实还是暂时别让大师姐知晓为好。

否则，他实在不敢想，若是让她知道了，她会心疼成什么样子。

这时，叶寒声闭了闭眼，轻声安抚众人：“放心吧，回来的路上，我已传讯给傅渊了，嘱咐他务必将人看紧些，他已经应下了。”

“那就好。”

众人闻言，心神稍松。

傅渊的为人，他们还是信得过的。

甚至连一向心思缜密的许映尘，也觉得傅渊守着，应当能拖延一阵子。

可他们都忘了。

白绮梦能跻身天剑门天骄之列，凭的从来不仅仅是那张冷若冰霜的面容，以及当世罕见的冰灵根。

还有她那近乎恐怖的直觉与洞察力。

……

沈蕴昏迷的第十六天。

阳光斜斜地照进医仙堂的院子，落在那些还没来得及处理的药渣上，晒出浓郁的苦涩气味。

杨旭坐在廊下，面前摆着一份宗门折子，是关于今年新弟子招收的方案，上面密密麻麻的字迹，看得他头晕眼花。

换做平时，他一眼扫过去就能挑出十几个毛病。

可现在，他对着这份折子坐了整整一个时辰，手里的朱砂笔愣是一下没动。

他的耳朵尖一直立着，仔细听着屋里宋泉那微弱的呼吸声和偶尔翻动的细碎声响。

只要宋泉不出来，就说明沈蕴还没醒。

只要沈蕴没醒，杨旭这颗心就悬在嗓子眼，晃晃悠悠，怎么也落不下去。

“杨师叔，喝口水吧。”

金煜看着他一直盯着折子发呆，有些担忧地走过来，递上一个刚倒满的茶杯。

杨旭摇了摇头，声音沙哑：“放那儿吧，我不渴。”

金煜叹了口气，把茶杯放在他手边。

他这几天在北域和东域之间来回跑，腿都快跑细了一圈，那枚代表着掌门亲临的宗门令牌都快被他捏出包浆来了。

所幸那位玄元宗的医道大能听说天剑门出了大事，并未推脱，只是说手头还有些事情要处理，答应三日后便动身，让他先回来等着。

可这三天……

对守候在医仙堂的每一个人来说，每一分，每一秒，都是煎熬。

金煜望着杨旭布满血丝的双眼，心中五味杂陈，正想再劝慰几句，说点什么师尊吉人自有天相之类的废话。

就在这时，院子里的空气，忽然冷了下来。

像是数九寒冬的冷风，一下子吹散了午后的暖阳。

紧接着，一声清脆的裂响响起。

金煜一愣。

那是……冰块裂开的声音？

他这个念头还没转完，一道寒光从天而降，比闪电还快，穿过医仙堂的重重防御阵法，如入无人之境。

砰！

西厢院门被一柄通体雪白的冰剑，从外面直直贯穿。

剑身没入厚实的木门三寸有余，剑尖露在门内，散发着幽幽的白烟。

一朵晶莹剔透的霜花，在剑尖上悄然绽放，然后又碎裂开来。

刺骨的寒意，从那道裂缝里涌了出来，席卷了整个院落。

祁辉正啃着鸡腿，被这熟悉的寒气一冲，嘴里的鸡腿差点掉在地上。

姜毅面容一肃，手已经按在了剑柄上，可当他看清那柄冰剑的瞬间，刚要拔剑的手又松开了。

他……认得这柄剑。

这柄剑，已经有几十年没出过鞘了。

因为在整个东域，能让白绮梦拔剑的人本就寥寥无几，即便有，也自有她身边的人代劳。

院门被一只修长白皙的手推开了。

不……是掰开。

那只手扣住门板边缘，五指用力，便将被冰剑劈裂的门板直接掰成了两半，随手丢在地上。

木屑翻飞，落入冰霜之中。

白绮梦走了进来。

她依旧穿着那袭万年不变的月白长裙，满头青丝仅用一支冰玉簪松松挽着，一步一步踩在青石地面上，鞋底沾着的霜花在脚后留下两行清晰的白色印记。

每走一步，院子里的温度就下降一分。

白绮梦站定在院子中央，脸上没什么表情，视线从院中所有人的脸上一一扫过。

像是暴风雪来临之前的最后一刻寂静，看得人后背发凉，手脚都不知道该往哪里放。

众人：“……”

这不完了吗？

782章：经常睡觉的朋友都知道，上床容易下床难

白绮梦的目光最后落在了门槛内侧，那个背靠着门框的清瘦身影上。

这十几日的煎熬，让叶寒声本就受损的身体更加虚弱，清俊的脸上笼罩着一层病态的灰败。

可面对白绮梦那刀子似的眼神，他没有躲，反而缓缓抬起头，平静地与她对视着。

白绮梦眯起眼睛，轻声开口：“若不是我路过主峰的时候，偶然听见那两个金家的弟子在那儿议论，说金煜拿着掌门令牌去了北域，你们是不是打算等她醒了再给我发个请帖？”

众人：“……”

这话怎么接？

谁来接？

大家对视一眼，最后把眼神递给了杨旭。

杨旭：“……”

那好吧，责任总会降临在他身上，他已经习惯了。

在内心叹了口气之后，杨旭从廊下站起身，说话的声音也带着几分无奈：“……白师姐，你先把剑收起来，这院子里的地砖都是新铺的，经不起你这么折腾。”

“你听我说，我们不是存心要瞒你，只是沈师姐很早就交代过，若是她出了什么岔子，千万别让你跟着受累……”

“她交代过这种话才怪。”

白绮梦瞥了他一眼，淡淡开口，“那是我师妹还是你师妹？她是什么人我不清楚？平日里就知道吃东西和傻乐，哪里会提前想到这些？”

杨旭：“……”

哦，编不下去了。

下一位吧。

然而，院子里一片死寂，无人再敢应声。

在白绮梦身后，傅渊的身影也慢慢出现在了那被掰碎的门框边。

他那一身玄色的长衣在风里显得有些凌乱，平日里的冷峻气息早就散了个干净，只是望着这满地木屑的院落，又看了看白绮梦那清冷的背影，脸上明晃晃地写着四个大字：我尽力了。

叶寒声让他看紧白绮梦，他确实看紧了。

这十几天里，他几乎寸步不离，陪练、陪修，陪凿，还想尽办法把一切可能泄露消息的渠道都堵得死死的。

可他万万没想到，她根本不需要那些消息渠道。

仅仅是在路过主峰时，偶然从两个金家外门弟子闲谈的只言片语里，听到了医道大能和北域这两个词，就让她嗅到了不寻常的气息。

她太聪明了。

用了不到两个时辰，就把所有的事情拼凑了出来。

没打听，纯靠推理。

杨旭消失了。

姜毅不去崖顶吹风了。

祁辉也不去后山陪他的犀牛玩了。

还有最近医仙堂进出人员的频率，膳房往这边送餐的规格，以及各峰之间传讯渠道突然多出来的过滤环节……

这些细节，单拎出来或许微不足道，可当它们被串联在一起，再结合金煜亲自持掌门令牌前往玄元宗这件大事，指向的答案就只有一个。

白绮梦根本不需要什么确凿的证据。

她的心告诉她，她的宝贝出事了。

于是，便出现在了这里。

傅渊张了张嘴，试图为所有瞒着她的人辩解几句，但白绮梦没给他开口的机会。

“傅渊。”

白绮梦没有回头，只叫了他的名字。

傅渊的身体僵了一下。

……不是吧，连名带姓地叫？

看来事情比他想的还要严重。

“你也知道。”她又补了一句。

这句话不是问询，而是肯定了，他和这些人是一伙的。

傅渊有些理亏地垂下头，喉结动了动，低声解释：“……我只是怕你担心，而且她现在的状态，神魂不太稳定，不适合太多人打扰。”

“嗯，知道了。”

白绮梦的回应依旧冷淡，径直走向那扇紧闭的房门。

“不过，她是我的师妹，是我看着长大的孩子。”

“我不是外人，我能打扰。”

见状，叶寒声撑着门框站起身，挡在了门口，觉得自己有必要先把利害关系讲清楚。

“蕴儿她暂时没有生命危险，但神魂受损极重，受不得半点激荡，你现在进去，若是情绪激动，气息不稳……”

“让开。”

这声音并不响，却有点发颤。

叶寒声的目光撞进白绮梦的眼底，在那双眸底深处，读到了一种极其复杂的情绪，与愤怒和责备无关。

那是……恐惧。

一种曾经失去过，如今又即将再次失去的绝望与恐惧。

叶寒声一愣。

他突然想起了在枯渊地底，在那片无边无际的黑暗中，沈蕴不顾一切地将那面正在燃烧的功德金光推到他身旁，将他牢牢护住的那一刻……

他也曾有过一模一样的恐惧。

这种感同身受的痛苦，让他握着门框的手不由自主地松了开来。

沉默了几秒后，叶寒声缓缓侧过身，让开了路。

“记得将气息收一收，莫要惊了她。”

“放心，我有分寸。”

说完，白绮梦便推开了那扇半掩的房门。

屋内的光线有些昏暗，几缕阳光顺着窗棂的缝隙挤进来，照见了一些细小的尘糜在半空中慢慢地浮动。

浓郁的药草味扑面而来，苦涩中带着一丝清甜，那是宋泉为了稳住沈蕴心脉特意调配的灵液。

房间中央，宋泉正盘膝坐在床榻边。

他的掌心散发着柔和的碧绿色木灵光，正源源不断地注入到沈蕴的体内。

听到动静，宋泉眉头一皱，正要呵斥。

但在看清来人是白绮梦后，那句“滚出去”又咽了回去。

“大师姐……”

白绮梦应了一声，目光在一瞬间就锁定了床榻上的人。

那张总是带着灵动笑意的脸庞，此刻苍白一片，长发散乱在枕头上，衬得那张脸愈发小了，像是个受了委屈正躲在被窝里生闷气的孩子。

白绮梦的步子挪得很慢，脚尖踩在地面上没有发出一点声音，生怕重了那么一点，就会把这满屋子的药味给惊散了。

挪到床边的时候，她伸出手，指尖在半空中颤抖着。

最终，轻轻地落在了沈蕴的额头上。

触手一片冰凉。

指尖下的肌肤像是浸了寒霜，隐隐透出生机流逝后的枯败。

白绮梦眼眶一红，声音微哑：“这人平时最是怕冷的，怎么伤成了这样？连额头都寻不到一丝暖和气……”

宋泉听了这话，手里的绿光慢慢收了回来，将前些日子发生的事情简单解释了一番。

“她的神魂被上古邪物侵蚀得厉害，再加上反噬之力，现在是自己把自己关起来了。”

“她不肯醒，谁也没办法。”

闻言，白绮梦伸出手，握住了沈蕴那只露在被子外面的手。

以往这只手总是滚烫的，因体内火灵力奔走不休，每每触碰，都像握住了一团火。

此刻却没什么温度了。

她轻轻揉搓着那只手，试图用自己的体温去暖它。

可她是冰灵根，体温本就比常人低，越揉，那手反而显得越凉。

但白绮梦却没有放开，反而一句一句，低声哄着：

“蕴儿，别怕，师姐来了。”

“师姐来了，你就没事了。”

“我会让你醒过来的。”

783章：这个手机真是越到人生最关键的时期就越好玩

宋泉正在角落里，用木灵气在暗中维持着对沈蕴经脉的温养，听出白绮梦话中的意思，他指尖的动作停了一下。

“大师姐，不可。”

“为何？”

“你若像从前那样，将她的神魂引入你的丹田温养，就算她醒了，心里也不会好过的。”宋泉的眉头轻轻皱了起来，“我了解她，你也该了解她，你这样做，与折磨她又有什么分别？”

白绮梦平静地转过头，看了他一眼。

“你倒是通透。”

宋泉没有接这句算不上夸赞的话，继续轻声劝着：“师姐的性命并无大碍，只是昏迷不醒，你实在无需用自己的修为和根基去为她做这些。”

“相信我，这绝不会是她想要的结果。”

闻言，白绮梦沉默了一会儿，又将视线挪回到沈蕴那张安静的睡脸上。

“可若是她一直这样睡下去，又该如何？”

她伸出手，指尖抚过沈蕴的脸颊，那份凉意顺着指尖传过来，让她的心也跟着一紧。

“你看，她身上的温度都在一点点散去。”

“无虞的。”宋泉认真地答着。

“我乃青冥谷宋家传人，躺在这里的是我此生挚爱之人，我绝不会拿她的性命开玩笑。”

“我自有我的法子，护她周全。”

“青冥谷宋家……”白绮梦恍惚了一下，似乎是想到了什么典籍上的记载，看了过去，“你该不会是想……”

“是，若当真到了山穷水尽的那一步，我会用九转回春诀，将她保住。”

白绮梦的睫毛轻轻颤动了一下，不可思议地看着宋泉：“你不活了？你要以命换命？”

宋泉闻言，反倒轻轻笑了一声。

“大师姐放心，我有分寸。”

白绮梦：“……”

他有个屁的分寸，分明比她还要疯上几分。

……

第十九天，清晨。

院子外头传来一阵急促又刻意压低的脚步声，紧跟着，是金煜带着几分喜悦的嗓音。

“来了来了！杨师叔，人到了！”

一直坐在廊下对着宗门卷宗出神的杨旭，一下子站了起来，目光紧紧地望向门口。

院门处，金煜领着一个人快步走了进来。

来人是个身量不高的老者，穿一件半旧的灰色道袍，头发花白，若不是那道袍的料子和边角上，用灵棉线绣着不少繁复的极品防御阵纹，这模样看上去，倒和山下镇子里药铺里坐堂的老郎中没什么两样。

不过，他的那双眼睛却很亮，拥有能看透人心的清明，目光在院中众人身上扫过时，所有人都感觉自己的五脏六腑都被人看了个通透。

玄元宗，裴长弃。

医道化神，北域三大医修之首，也是玄元宗里最受敬重，轻易不肯出山的客卿长老。

都说这位前辈脾气有些古怪，诊金也收得离谱，从不要灵石，只挑病人身上他自己看得上眼的东西。

曾有一位元婴中期的散修千里迢迢上门求医，最后被他看中了储物袋里一块拿来垫桌脚的破石头，后来那石头被证实，是一整条上古灵矿的矿眼。

所以，此人的眼力也是出了名的刁钻。

裴长弃进了院子，环视了一圈儿周围站着的这些人。

“排场倒是不小。”他慢悠悠地说了句话，就算是跟众人打过了招呼。

杨旭赶忙迎上前去，恭恭敬敬地行了一礼。

“裴前辈，晚辈乃天剑门代理掌门杨旭，我师姐就在里面躺着，劳烦您……”

“别催。”裴长弃抬手打断他，自顾自地迈步往屋里走，“老夫看病，不喜欢旁人在边上吵吵。”

杨旭：“？”

他刚要再说什么，裴长弃已经推门进去了。

屋内的药香比外头更浓些。

宋泉见裴长弃进来，立刻收了周身的木灵气，起身行了一礼。

对于医道一途上值得敬重的前辈，他向来十分有礼，这是他身为医者的原则。

白绮梦也终于松开了那只被她捂了许久的手，安静地站到一旁，目光却始终没有离开过床榻半分。

裴长弃简单的挥了挥手，示意不用多礼，随即走到床边，闭上眼睛，静静地感受了片刻。

约莫过了半炷香的工夫，他才睁开眼，掐了个诀，指尖凝出几根细如牛毛的绿色灵针，依次刺入了沈蕴眉心，膻中，还有丹田三处大穴。

灵针入体的瞬间，一丝极其微弱的灵光从针尾处亮起，可那光亮只闪了一下，就迅速黯淡了下去。

裴长弃的眉头拧了一下。

他又换了一组针法，这次用的不再是灵力幻化出的灵针，而是从一个古朴的木盒里，取出了一套用珍贵寒铁矿石冶炼而成的金针。

那针更细，也更长，入穴的角度也刁钻了许多。

金针在穴位上轻轻颤动了几息，最终还是归于沉寂，没有得到半点回应。

裴长弃收了针，站在床边沉默了很久。

白绮梦的声音从旁边传来，听起来有几分紧张：“前辈，如何？”

裴长弃没有理会她，又从宽大的袖子里摸出一面巴掌大的铜镜，将镜面朝下，悬在了沈蕴的面门上方。

铜镜在半空中转了几圈，光洁的镜面上，渐渐浮现出一团混沌的灰雾。

在那灰雾的最中央，隐隐约约能看见一点火星子，忽明忽暗，瞧着随时都可能熄灭。

“她的神魂没有大碍。”裴长弃终于开了口。

白绮梦的肩膀松了一分。

“但也醒不了。”

肩膀又绷了回去。

裴长弃放下铜镜，对着门口的方向说了一句：“别在外头藏着掖着了，都进来吧。”

屋外偷听的众人：“……”

这老头儿的感知力还真是敏锐。

几人见被发现了，索性也不再躲着，都轻手轻脚地走了进去。

原本还算宽敞的屋子，一下子就站满了人。

裴长弃莫名感觉屋子里的空气都变得稀薄了些。

他轻轻咳了一声，决定把话说明白些。

“我先把话说在前头，炎曦尊者的神魂本身没有破损，不是碎了，也不是裂了，比你们想象中最坏的情况要好上不少，问题出在了别的地方。”

“她体内火灵根的本源之火，灭了。”

784章：左脑唯一存在的意义就是跟右脑互搏

这句话一出，屋里所有人的脸色都变了。

宋泉第一个抬起头，声音里满是错愕：“灭了？”

“怎么会灭了，我一直用木灵气护着她的心脉，她的火灵根分明还在跳动……”

裴长弃摇了摇头，胡须随着动作轻轻晃动。

“你那木灵气，护得住她的肉身，护得住她的经脉，甚至能勉强吊住她的命，可你护不住她的魂啊。”

“按照金煜那小子的说法，她是把功德之力给烧了个干净才昏迷过去的，可老夫刚才用本命法宝探过了，烧的可不仅是功德，还把火灵根最深处的那点本源之火，一并当成燃料给烧干净了。”

说着，他又指了指铜镜里那团灰雾中若有若无的火星，“看见没？那就是最后一点残焰。”

“这本源之火，可是火灵根修士的神魂根基，也是他们在识海里的锚点，火在，魂便能醒。”

“火若是灭了，魂就失了归途，她不是自己不想醒，是找不到回来的路了。”

白绮梦往前走了一步，急切地问道：“那能否重新点燃？”

“怎么点？”裴长弃看了她一眼，“你是冰灵根，你去点？”

白绮梦：“……”

那不是火上浇油吗？

“我去寻一位火灵根修士来点，如何？”

“不行，外力灌注的火灵气，她的神魂不认。”裴长弃走回到床边，拔掉了最后一根针，“我方才用了两套针法试探，她的神魂对所有外来灵气的刺激，反应为零，不排斥，也不接纳，纯粹是不认。”

叶寒声站在门槛处，背影显得有些单薄。

他的目光停在沈蕴的脸上，喉咙轻滚：“那该如何是好？前辈既然能看出病因，定有医治之法。”

“除非有一种火，能从内部引燃她残存的火星。”裴长弃竖起一根手指，神情变得前所未有的凝重，“比如，同源之火。”

叶寒声一顿：“同源之火？”

“没错，火灵根修士的本源之火，皆脱胎于天地间的原初火种。”裴长弃背着手，在屋里缓慢地踱着步子，“咱们修真界的地火、灵火，乃至于她体内这万中无一的天火，虽然名目繁多，但追根溯源，都能归到几条火脉谱系上去。”

“她的天火属于哪一条火脉，就需要同一火脉中衍生出的另一种异火，从内部共振激发。”

“好比一根将灭的烛芯，你拿旁的火去点，烛芯不认你，甚至会觉得你在害它，但如果是同一块蜡油里分出来的另一根芯子上的火，它就认。”

裴长弃打了个比方，语气尽可能的通俗易懂。

“她的天火若有三昧真火的传承，那就得找三昧真火火脉的另一支异火，两火相遇，如亲人重逢，自然能引动她体内的本源复苏。”

屋里安静了几息。

所有人都陷入了沉思。

沈蕴体内的火……太杂了。

她这些年奇遇不断，吞噬过地火，融合过异火，最后才演变成现在这霸道绝伦的样子。

谁知道她的异火都是什么？

月芒在门外听到了这段话，若有所思。

同源……

他对主人的气息十分熟悉，包括火焰的温度。

没猜错的话，应该就是那人……

司幽昙抿了抿唇，一向邪气的脸上此时也只有严肃：“裴前辈，她的火到底属于哪种火脉，您可能分辨出来？”

众人齐刷刷看向裴长弃。

裴长弃却两手一摊，光棍得很。

“老夫是医修，又不是算命的。”

“她体内的火现在灭得只剩个火星，老夫能看出这些已是极限，至于具体是哪种火脉，你们得问她身边最亲近的人，或者跟她一起经历过这些的人，你们不是吗？”

众人：“……”

大家都知道沈蕴烧起人来毫不手软，连神魂都能焚尽，魔尊炎华也被她烧透了。

但具体有哪几种火？

谁也说不上来。

就在这时，月芒突然开了口：“我知道。”

“有一人身上的火，和主人同源。”

“谁？”几人几乎是异口同声地问道。

“焰心。”

……

另一方修真界。

城主府内，香炉里升腾着龙脑熏香，香气缭绕。

焰心坐在一张铺着雪白狐裘的软榻上，金色的衣摆在脚边铺的极长，金丝闪烁，流光溢彩，显得既尊贵又张扬。

此时，这位在外界呼风唤雨的大佬，正有些百无聊赖地撸着怀里的火猫。

火猫被他撸得舒服极了，发出阵阵呼噜声。

可焰心的脸色却不太好看，他盯着虚空中的某一点，神情有些阴郁。

“都百年了。”他突然开口，声音低沉，带着一丝怨气。

“那女人怎么还不来这方修真界寻本尊？”

“难不成，她在那边玩疯了？”

“还是说，身旁那几个围着她转的男修把她给迷住了，绊住了她的脚步？”

想到这里，焰心撸猫的手劲儿不由自主地大了一点。

“喵！”

火猫发出一声惨叫，从他怀里跳了出去，一溜烟钻到了殿内的柱子后面。

焰心冷哼一声，收回手。

没用的废物，撸两下就跑，和那女人有什么区别？

花璃坐在一旁，和敖羽划拳喝酒。

两人玩得正嗨，听到自家主人这充满怨念的话，花璃随口回了一句：“主人若是真的牵挂沈仙子，不如主动去寻。”

“凡俗不是有句话说得好吗，烈女怕郎缠，您这整天坐在府里等，能等来什么？”

“谁说本尊牵挂了？”焰心面色一沉，“本尊是那种没出息的人？”

花璃：“……”

敖羽：“……”

两人对视一眼，都在对方眼里看到了死鸭子嘴硬几个大字。

这人已经垮了整整一个月的脸了，整日里不是对着窗户发呆，就是盯着城门口的方向看。

现在居然还狡辩？

呵，男人。

“主人英明神武，自然不会牵挂。”花璃眼珠子一转，放下酒杯，笑嘻嘻地凑了过来，“但那沈仙子没准也想主人想得紧呢？”

“您想啊，她在那边虽然追求者多，但哪有主人您这般英俊潇洒、修为通天？”

焰心的表情微微松动了一点，金色的眸子闪了闪。

“继续说。”

花璃一看有戏，赶紧加把劲：“没准她现在正等着主人去寻她呢！”

“这也算是一种考验嘛，女修本就面皮薄，跨越修真界来寻您，是不是显得太掉份儿了？”

“若是主人您神兵天降，出现在她面前，她定然感动得稀里哗啦，到时候还不是您说什么就是什么？”

焰心听着听着，猛地站了起来。

他的眸光一亮，像是两团燃烧的太阳。

“言之有理。”

785章：视力已经下降到无可救药的地步了，打开钱包看不到钱

医仙堂的小院里，死寂沉沉。

宋泉刚给沈蕴做完新一轮的灵气温养，从屋里出来，想透口气。

他整个人看着都瘦了一圈，那张脸憔悴得不行，眼底下的青黑几乎要坠到颧骨上。

屋里头，白绮梦还坐在窗边，轻轻握着沈蕴的手，一动不动，也不知道坐了多久了。

姜毅靠在院墙的另一头，拿着块布，一遍又一遍地擦着他的剑。

祁辉不知从哪儿弄来了一整只烤得油光锃亮的赤羽鸡，就摆在院子的石桌上，还细心地用灵力罩子温着。

他蹲在桌边，两眼发直地盯着那只鸡，嘴里念念有词：“师姐，你快醒醒啊，再不醒这鸡就要不好吃了，这可是张师侄的独门手艺，凉了就柴了……”

叶寒声仍旧坐在门槛边上，背影萧索，他在等杨旭的消息。

去另一方修真界寻找焰心，得走秘境地下的传送阵，可那秘境，下一次开启是三个月后。

三个月？这些人哪等得了？

于是，杨旭一咬牙一跺脚，跑去后山禁地，求见那位闭死关的太上长老，想请他老人家出手，强行把秘境撕开一道口子。

这事儿听着就不靠谱，可眼下也没别的法子了，只能死马当活马医。

众人就这么耗着，等着，熬着。

忽然，一直闭着眼睛靠在树下的月芒，眼皮轻轻跳了一下，睁开了眼。

他抬起头，看向西北方向的天边，那双淡漠的妖瞳里，映出了一个很小很小的光点。

那光点正在以一种荒谬的速度靠近，从天际线一直烧到了头顶，像一颗坠落的太阳。

热浪先一步到了。

整个医仙堂上空的温度，在短短几息之内就升了好多，院子里那些名贵的灵药，叶子边儿都开始打卷了。

“不好。”

宋泉脸色一变，赶紧抬手拍出一道木灵气，护住了那片药圃。

祁辉的反应也极快，一个饿虎扑食，直接用身体护住了石桌上的赤羽鸡。

一道璀璨的金色流光穿透云层，砸在了院子正中央。

石板碎裂，尘土飞扬。

院子里烟尘弥漫，呛得人睁不开眼。

过了好一会儿，烟尘才慢慢散了些。

院子中间那个大坑里，有道身影晃晃悠悠地站了起来。

来人身着一袭金袍，衣襟半敞，头发被狂风吹得有些凌乱，几缕发丝不羁地垂在额前。

他站在碎石坑里，慢悠悠地抬起头，一双金色的眸子在傍晚的余晖里，显得愈发亮了。

“你们天剑门这破阵法，倒还有点意思，费了本尊不少功夫。”

焰心说着，从坑里迈了出来，顺手理了理自己有些乱的衣袍。

他打量了一圈这个乱糟糟的院子，眉头嫌弃地皱了起来。

“沈蕴呢？怎么就你们几个在这儿杵着，看着真碍眼。”

他都做好准备了，这帮人看见他，肯定得又惊又怒，一个个警惕得跟什么似的。

然而，预想中的一切都没有发生。

院子里，一片诡异的寂静。

众人目光灼灼地看着他。

焰心：“？”

他被这阵仗搞得一愣。

这是作甚？

这帮人什么毛病？看见本尊，不应该是如临大敌吗？怎么一个个跟见了亲爹似的？

尤其是那头鹿。

焰心注意到月芒正快步朝他走来，妖瞳里闪着一种让人极不舒服的光，就好像他是什么稀有的灵药，马上就要被抓去开膛破肚，取胆炼丹一样。

“你干什么？”

月芒停在他面前，开门见山：“主人快死了。”

焰心表情一凝，几乎以为自己幻听了。

“……你说什么？”

月芒没有重复第二遍，转身看向角落里的金煜：“你来说。”

金煜：“……”

脏活累活全他干。

好吧，谁让那是他师尊呢。

他清了清嗓子，三言两语地把沈蕴现在的状况简单说了一遍，话还没说完，焰心就一把将他扒拉到了一边去。

金煜：“？”

他是什么很贱的人吗？

召之即来挥之即去？

“沈蕴在哪？”焰心的那份焦急，明晃晃地挂在了脸上。

月芒朝屋里指了指。

焰心迈步就往里走。

屋里，白绮梦坐在床边，抬头看见焰心，手里的动作停了一瞬，随即默默让开了位置。

她不认识这个人，但她信月芒的话。

月芒是沈蕴生死与共的灵宠，他确信这人能救，那就一定能救。

焰心几步走到床前，然后，整个人直接僵在了那里。

沈蕴就那么静静地躺着，双眼紧闭，脸白得一点血色都没有，嘴唇也干得起了皮，连呼吸都轻得几乎听不见。

头发乱糟糟地散在枕头上，没人帮她好好梳一梳。

不对，或许有人梳过了，可她平时最喜欢戴的那根凤钗不见了，换成了一条素净的发带，松松垮垮地系着，一点也不像她平时的样子。

焰心还记得第一次见到沈蕴的时候，那女人拎着把剑，从他的九焰塔一层，一路砍到了顶层，那嚣张又张扬的劲儿，像是永远都不会累一样。

她的身体永远是滚烫的，跟他一样，像一团烧不尽的火。

可现在……

怎么就成了这个样子？

怪不得百年之期到了，她还没去寻他，原来是在这里遭了这么大的罪。

“怎么回事，”焰心的声音哑了，语气是极力克制的颤抖，“谁干的？”

身后，宋泉用最简短的话，把事情的经过说了一遍。

枯渊，封印，上古邪物，功德燃尽，本源之火灭了。

焰心听着，手指一寸一寸地收紧，攥成了拳头。

一旁的裴长弃适时开口：“你要是想救她，就用你的火，直接灌进她的心脉里。”

“你们的火脉之中，有一道异火同出一源，用你的火去引她体内剩下的那点火星子，只要那点火星子重新烧起来，她的神魂就能找到回家的路了。”

裴长弃说着，竖起一根手指，神情严肃。

“不过有句话我得说在前头，灌火入脉，必须精准控制火候。”

“太猛，会烧毁她的经脉，太弱，引不动那点残焰，白费工夫。”

“你需要把手贴在她心口上，维持住火焰的输出，直到她体内的本源之火自行复燃为止。”

786章：放假一定要熬夜，这样假期就会比别人多

焰心安静地听他说完。

“就这些？”

裴长弃捻了捻胡须，郑重地点了点头。

“嗯，就这些。”

焰心不再多问，抬起手，一掌就按在了沈蕴的心口上。

他的动作太快太果决，快到站在门口的叶寒声，连眉头都来不及皱一下。

白绮梦更是下意识地往前挪了一步，想说些什么，却被裴长弃用眼神拦住了。

“让他来。”

“他既然敢下手，说明有分寸，不必担忧。”

白绮梦见状，收回了迈出去的步子。

也是，按照这些人所说，此人是这世间唯一一个合体期大能，他若不行，还有谁行？

是她关心则乱了。

焰心的手，此刻在沈蕴的心口上贴着。

隔着一层极薄的衣料，掌心下却是一片冰凉，没有半点儿活人该有的温度。

金色的火焰，自他掌心缓缓涌出。

那火，没了平日里焚天灭地的霸道气焰，反而温顺得像一捧融化的暖阳。

焰心的眉头在火焰离体的那一刻，就紧紧地拧了起来。

控制火，对他来说是与生俱来的本能，比呼吸还要简单。

可这一次，不太一样。

不像是在救人，反倒像在一间堆满了干柴的屋子里，小心翼翼地点一盏油灯。

手里的火，既要照亮这间屋子，又绝不能引燃任何一根干柴。

这其中的精细与凶险，比让他去跟一个同阶的合体期大能打上一场，还要耗费心神。

他努力控制着金色细焰，顺着掌心，一丝一丝，渗入到沈蕴的心脉之中。

火焰入体，床上的人颤了一下。

焰心反应极快，另一只手立刻伸出，按住了她的肩膀，将她稳住。

“别动。”

他俯下身，凑到她耳边，用从未在人前展露过的轻柔嗓音低语。

“本尊在，不会让你有事的。”

而沈蕴，竟像是能听到一般，真的不乱动了。

焰心唇角微勾，神识跟随着那缕火焰，在她枯败的经脉里缓缓行进，绕过每一处损伤的节点，避开每一条断裂的支脉。

宋泉用木灵气修补了大半，可那些经脉的脉壁依旧很脆。

他放缓了速度，控制着火焰，继续往里探去。

终于，在丹田的最深处，他看见了裴长弃说的那点残焰。

那真的是很小的一点。

豆粒大小的火星，被一团浓郁的灰雾包裹着，光芒微弱，忽明忽暗。

这就是她的本源之火。

是那曾经烧得连魔尊炎华都魂飞魄散的，不可一世的天火。

如今，竟只剩下这么一点点可怜的余烬。

焰心的喉咙动了一下。

他闭上眼，将自己掌心的金色火焰，又分出更细更柔的一缕，轻轻地，一点一点地，朝着那粒残焰送了过去。

当两团火靠近的瞬间，奇妙的事情发生了。

那粒奄奄一息的残焰里，有一颗几乎看不见的火星，忽然亮了一下。

它认出他了。

同源的火焰，像是隔了千山万水的亲人，终于在此刻重逢。

焰心的火小心地张开怀抱，将那个快要熄灭的孩子拥入怀中，一点一点地给它输送着温度和生机。

屋子里，所有人都下意识地屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着床上的动静。

然后，他们看见，沈蕴的眼皮，极轻地动了一下。

叶寒声的指尖颤了颤。

白绮梦捂住了嘴，眼眶瞬间就红了。

焰心感觉到她心口的温度正在一点一点地回升，手掌之下，终于有了活人的暖意。

他松了一口气，嘴角刚要翘起来。

下一秒，一道猛烈得近乎野蛮的吸力，从沈蕴的丹田中爆发出来，死死地咬住了他掌心的火焰，拼命地往里拽。

焰心脸色骤变。

她在吸……

不对，是她体内那点刚刚被唤醒的本源之火，饿疯了。

它在疯狂地吞噬着他的火。

“唔。”

焰心喉间溢出一声闷哼，额角的青筋根根暴起，清晰可见。

他想抽回手，却骇然发现，自己的手掌像是被无形的力量牢牢焊在了她的心口上，根本拔不出来。

一旁的裴长弃也是眼皮一跳，失声道：“糟了，是本源之火饥渴过度，开始反噬了。”

焰心的脸色以肉眼可见的速度发白。

体内的火灵力，正被以一种恐怖的速度抽走，顺着手臂，源源不断地涌入她的身体里。

就连他丹田里那团安安稳稳燃烧了数千年的本源烈焰，也在这霸道的吸力之下，开始剧烈地晃动起来，随时都有被连根拔起的危险。

焰心咬紧牙关，没有松手。

他垂下头，看着那张仍在沉睡的脸，声音微微发抖，却又带着几分哭笑不得的宠溺。

“沈蕴。”

焰心低声骂了一句，像是在跟她抱怨。

“醒都还没醒，就这么着急地掏空本尊。”

“连本尊的火都这么喜欢，莫不是……”

爱惨了本尊？

“快松手！”裴长弃厉声道，“再不撤，你的本源之火也会被她拔走的！”

焰心没理他。

他的脸色已经白了一个度，额角汗珠滚落，金袍的袖口被从掌心外溢的灼热气流烧出了焦黑的痕迹。

体内的火灵力还在被疯狂抽走，丹田里的烈焰晃得越来越厉害。

白绮梦往前走了半步，声音紧绷：“你若撑不住……”

“谁说本尊撑不住了？”

焰心打断了她，闭了闭眼。

再睁开时，那双金色的瞳孔深处，更加坚定。

然后，他做了一个所有人都没料到的举动——

不但没有撤手，反而主动撤去了丹田里所有的防护。

裴长弃瞳孔骤缩：“你疯了？！”

焰心嘴角扯了一下：“你方才说，太猛会烧毁她的经脉，太弱引不动残焰。”

“但你到底年轻，漏算了一种可能。”

他将另一只手也覆了上去，十指交叠，牢牢按在她心口。

金色的火焰从他掌心倾泻而出，不再是涓涓细流，而是开闸放水。

“让她吃饱。”

随着话音落下，屋里每一个人都看见了，焰心的修为气息，正在往下掉。

虽然还没有掉下合体期，但瞧着这般跌落的速度，也吓人得很。

宋泉猛地眨了下眼：“你……”

焰心出口打断：“你们养了她二十天，小心翼翼地喂，一口一口地灌，她醒了吗？”

当然没有。

有的话，还有他什么事儿？

“不过是杯水车薪罢了。”

“既然杯水不够，那就给她一条河。”

“反正本尊的火多得是，够她造的。”

787章：真是光阴似箭啊，生活过得像矢一样，光阴我了，还没似成

屋子里一下子静了下来。

众人的目光定格在焰心覆于沈蕴心口的手掌上。

那掌中火焰浑厚而温柔，全然不见平日的焚天灭地之威，沈蕴的身躯，就像是成了这奇异火焰的中心。

大家对视一眼，谁也没能说出话来。

此人扑面而来的决绝与赤诚，太过灼目，直击心魄，这份心意……与在场诸人胸中所怀，并无二致。

皆是炽烈如火，纯粹似金。

所以，也没必要劝了。

试想一下，若易地而处，他们亦会如此。

只是没想到……焰心对她的心意，竟也深重至此。

他整天板着个脸，究竟是从何时起埋藏了如此沉重的情感？怎么半点也看不出来？

……

焰心的修为，在沈蕴源源不断地汲取之下，慢慢地就从合体期滑落，回到了炼虚后期。

丹田像被人凿了个窟窿，火源全部顺着掌心灌进了身下之人的身体里。

裴长弃彻底懵了。

他浸淫医道五百余载，活死人，肉白骨，什么诡谲奇症，生死险关未曾见过？

可眼前这种场面……

一位屹立于当世绝巅的合体大能，竟自行撤去周身所有防护，敞开门户，任由一个无知无觉的昏迷之人，肆意攫取自身赖以存续的本源真火？

这……这分明是要以己身命元为薪柴，燃对方的生路啊！

裴长弃看着他，忍不住就开了口，声音里带着几分焦急：“你这样可不行啊，要是她一直这样吸下去，你这不就是把自己往绝路上逼吗？”

“她的本源之火已经开始复燃了，你现在撤手还来得及！”

“你……”

就在这时，焰心冷声开口。

“噤声。”

他的脸已经没有血色了，金袍上的灵纹光泽也一寸寸暗了下去。

然而，抵在沈蕴心脉之上的那只手，却稳如山岳，纹丝未动。

“本尊行止，自有其道，轮不到旁人置喙。”

裴长弃：“……”

他胡子都气得翘了起来。

明明瞧着比自己还年轻许多，可说话的语气，怎么就那么老气横秋的呢？

这人到底多大岁数了？

裴长弃在心里暗自嘀咕着，却也不敢再多嘴，只能在一旁观察，确保沈蕴的身体能承受住这磅礴的力量。

床上的沈蕴，心口处慢慢地有了些暖意。

原本只有豆粒大的残火，在对方这样不顾一切地输送着火灵力之后，终于从一点微弱的火星，慢慢地长成了一簇轻轻跳动的小火苗。

火苗是灿烂的金色，带着一抹温暖的橘色光芒，如同傍晚时分天边最后一抹温柔的晚霞，暖暖的，柔柔的。

那是焰心的火的颜色。

他的一部分本源之火，已经彻底融进了她的身体里，再也拿不回来了。

焰心感觉到了，心头却并无痛惜，反而眼中掠过一丝浅淡的笑意。

他望着沈蕴苍白的面容，唇角微扬。

这女人，莫不是他的命劫？

连他这根植于血脉，焚尽岁月而不熄的本源之火，都能如此霸道地吞噬融合，这份不讲理的劲头，不就是天生克他么？

然而……

能救她，便值得。

一想到这世间若再无她鲜活的身影，再无她的笑靥，往后那漫长无尽的岁月，该是何等寡淡无味？

着实……无趣。

约莫又过了一炷香的时间，沈蕴体内那股疯狂的吸力才渐渐平息。

她身体里的火焰终于稳定下来，不再如饥似渴地索取，开始安稳地燃烧。

焰心的手缓缓从她心口移开。

他往后退了半步，却因脱力而脚下踉跄，险些站立不稳。

金煜站在角落，下意识伸出手想要搀扶，却被焰心一个袖子甩开了。

“不必，本尊没那么弱。”

金煜：“……”

死要面子的老登。

他看着焰心那苍白的脸色，以及额头上密布的汗珠，心里默默吐槽。

这哪里是不弱？分明是虚得快要站不住了。

焰心扶着床沿站稳，低头看了一眼自己的手掌，掌心的皮肤上，烧出了一道浅浅的疤痕。

合体期大能的肉身，竟被自己的火灼出疤痕？此事若传扬出去，足以让整个修真界笑掉大牙。

他不动声色地将手背到身后，悄然攥紧拳头。

“行了，火已稳住。”焰心的语气恢复了惯有的几分倨傲，目光扫向床榻，“去看看她何时能醒。”

裴长弃闻言，赶紧上前探了一番，仔细感受着沈蕴体内的气息，又用铜镜照了照，见镜面上的火星不再摇曳欲熄，这才长长吁出一口浊气。

“本源之火复燃，她今日必醒无疑。”

此话一出，屋内弥漫的沉重压力，瞬间消散。

众人紧绷了这么多天的神经，终于在此刻得到了释放。

白绮梦清冷的容颜罕见地绽开笑意，如冰雪初融，明艳不可方物。

她重新坐回床边，握住沈蕴的手。

这一次，掌心传来的不再是冰冷，而是温热的生机。

她用指尖轻轻抚过沈蕴的手背，眼底压抑许久的红意终于汹涌而上。

焰心站在原地，看着白绮梦握着沈蕴的手，又看了看门口那个气色比鬼还差的叶寒声，再扫了一眼屋子周围或站或蹲的一群男人，莫名就有些烦躁了起来。

这屋子，怎地如此拥挤？

怎么这么多人围着她？

一个个都恨不得黏在她身上似的。

心头不爽得很，正要开口让所有人一起打包滚蛋，就在这时，一种前所未有的疲倦感涌了上来。

不好……

焰心面色一变。

他强压下不适，转身就往外走，金袍的下摆扫过地面，带起一片细碎的灰尘。

“你脸色很差。” 叶寒声的声音自身后传来，“要不要宋泉帮你看看？”

“聒噪。”

焰心头也没回，继续往屋外走。

“本尊是何等人物，岂会有恙？”

说完，他直接迈了出去，在院子里找了个离所有人都最远的角落，靠着墙，缓缓阖上双眼。

装完了。

他需要缓一缓。

花璃说得那句烈女怕郎缠，简直是放屁。

他哪是来缠的？

他是来送命的。

所幸……那女人还算有良心，给他留了些本源之火傍身，否则，今日怕是真的要栽在这里，颜面尽失了。

焰心内视己身，感受着丹田内空荡荡的虚无，以及经脉深处传来的一阵紧似一阵的虚弱抽痛。

这般滋味……已有数千年未曾尝过了。

奇怪的是，心头竟无多少懊悔。

反倒有些隐秘的，说不清道不明的……愉悦？

788章：能者多劳，让能者去干吧，我是死者，死者为大。

沈蕴是在第二天清晨醒过来的。

而且，是被饿醒的。

睁开眼的第一件事，不是感受劫后余生的庆幸，也不是查看自己的伤势，而是……

“谁……把那只鸡拿走了？”

她的声音干巴得不像话，可语气里的委屈却清清楚楚。

守在床边的白绮梦愣了一下。

宋泉也愣了。

门外的祁辉直接从石凳上弹了起来，嗷的一嗓子：“师姐醒了！！！”

整个院子瞬间炸了锅。

杨旭手里的折子直接扔了出去，那份他已经对着看了半个时辰却一个字都没看进去的宗门卷宗，此刻终于得到了解脱，轻飘飘地落在地上。

司幽昙也不再和月芒大眼瞪小眼，一个箭步就冲进了屋内。

叶寒声从门槛边站起来的时候，因为太急，膝盖都磕在了门框上，可他浑然不觉，所有的注意力都集中在屋内那道熟悉的身影上

沈蕴被这阵仗吓了一跳。

她缩了缩脖子，看着一屋子红着眼眶，脸上带着激动，却又强忍着不敢大声喧哗的人。

“你们……干嘛？”

难道发现她用系统吊着命死不了，还在这个医仙堂里躺着睡大觉，所以生气了？

沈蕴在心里默默嘀咕。

没办法啊，她也很想醒，但是醒不过来。

她觉得，自己大概是做了一个很长很长的梦。

梦里黑漆漆的，无边无际的黑暗将她彻底吞噬，没有一丝光亮，没有一丝声音。

耳朵边上，只有系统那破锣嗓子在嚎，一声比一声凄惨，一声比一声聒噪。

「死丫头你别吓我，你可千万别死啊！你要是死了，我也不想活了！」

「死丫头你快醒醒啊！我用了你两百点好感度帮你保住了命，难道你心疼了，在考验我？」

「还你五十点行吗？赶紧醒一醒！听不见你骂我我都不舒服了，这日子没法过了呜呜呜……」

「我靠，你体内的火怎么快灭了？你该不会想换统吧？我跟你说，我可是绑定了你唯一的主系统啊，你换不了的！」

「呜呜……不如我直接先斩后奏再用两百点好感度帮你把魂拉回来吧，就当是福利了，好不好嘛？」

「死丫头……」

沈蕴无数次想开口大骂，还让不让人睡觉了，可就是开不了口。

整个人像被封印在棺材里一样，憋屈得要命。

她感觉自己快要被那无尽的黑暗和系统的噪音逼疯了。

后来，她闻到了烤鸡的味道。

那焦香酥脆的气味，混合着灵草芬芳，穿过层层黑暗，精准地戳中了她空了不知道多少天的胃。

她的魂魄当时就动摇了，开始朝着那香味的方向蠕动。

再后来，有一团火烧进了她的身体里。

那火很暖，暖得她整个人都软了下来，像是大冬天被人塞进了一床刚晒过太阳的被子里。

暖意一点一点地驱散了她体内的冰冷和黑暗，让她感到前所未有的舒适和安心。

不过，这火还附带着一句很臭屁的话——

“沈蕴，醒都还没醒，就这么着急地掏空本尊。”

声音低沉沙哑，却又故作傲慢。

嗯？

这不是焰心的声音吗？

都百年了，他怎么还在？还跑到了这方修真界来寻她？

果然，她的魅力就是这么大，让一个活了几千年的老头惦记成这样，真是没办法。

也罢。

他那副皮囊着实不错，若是肯闭上那个破嘴，乖乖低头让她把玩的话，她也不是不能考虑搞上一发。

但……负责是不可能负责的。

沈蕴就这样狠狠自我熏陶意淫了一番，感觉自己的精神都好了许多。

然后，她顺着那团温暖的火，找到了回去的路。

再然后，她就醒了。

醒过来第一眼看见的，是师姐红透了的眼眶。

沈蕴愣了一下。

白绮梦这辈子在她面前哭过几次，她掰着手指头都能数得过来。

上一次，还是她的主魂和副魂融合的时候，师姐哭得稀里哗啦，止都止不住。

“师姐？”她试着动了动手指，感受到师姐握着自己的手，力道很紧。

“我在。”

白绮梦的声音有些哽咽，用力地点了点头。

掌心传来的温度偏凉，是师姐惯有的温度，可今日，那凉意里裹着的力道，有些不同。

这是……在怕？

沈蕴心里一动，赶紧扯了扯嘴角，努力露出一个尽量灿烂的笑：“师姐你别这样看我，我又没死。”

白绮梦的睫毛颤了一下：“你再说一遍试试。”

沈蕴立刻闭嘴了。

家长不让说晦气话，那不说了。

门外的祁辉，终于寻到机会，端着那只温了不知道多少遍的赤羽鸡冲了进来。

“师姐！鸡！鸡还热着！张师侄烤的！我给你温了十几天！”

沈蕴看着那只被灵力罩子保鲜得完好如初的烤鸡，眼睛亮了。

“给我。”

这时，宋泉皱眉，上前一步，拦住了沈蕴的手。

“师姐刚醒，身体虚弱，吃这么油腻的东西不恶心吗？先喝一碗我亲手熬的灵药粥吧，清淡滋补。”

宋泉说着，就从储物戒里取出一个玉碗，里面盛着一碗冒着热气的灵药粥。

沈蕴看了他一眼，又看了看那只油光锃亮的烤鸡，再看了看宋泉那张憔悴却又带着担忧的脸。

“……我吃半只行不？”

“先喝粥。”

“……一只鸡腿行不？”

“粥。”

沈蕴瘪了瘪嘴，靠回枕头上，小声嘟囔了一句：“没有鸡，我活着又有什么意思。”

白绮梦一个巴掌拍上了她的脑门：“再瞎说试试看呢？”

“……哦哦我喝粥。”

沈蕴立刻乖乖地闭上了嘴，拿起宋泉递过来的粥碗，慢吞吞地喝了起来。

靠在门边的杨旭，听到里面传来的对话，脸上终于露出了一个如释重负的笑容。

他重新捡起那份被他揉得皱巴巴的折子，提起了朱砂笔。

笔尖落下去的时候，手还在抖。

他在折子的批注栏里写了个“准”字，然后又觉得字迹太过潦草，不符合宗门代理掌门的身份，于是又划掉了，重新一笔一划地写了一遍。

字迹还是歪歪扭扭的，丑得他自己都看不下去。

算了，回头重批一份。

反正，今天是个好日子。

而许映尘，脚下那层白霜，正在一点一点地消融，化成细小的水珠，顺着青砖的缝隙渗进了泥土里。

他的目光，透过半开的房门，落在沈蕴那张重新恢复生机的脸上，眼中闪过温柔之色。

真好。

只要还能听到她的声音，听到她灵魂里藏着的热闹，就比什么都好。

院子另一头，焰心靠在墙根，听见屋里传出的动静，眼睫动了动。

那女人醒了，还在跟人讨价还价要吃鸡腿？

怎么不馋死她呢？

789章：什么一生一世一双人，我还一撇一捺一个人呢

沈蕴喝完了那碗粥，终于被允许啃了一只鸡腿。

宋泉虽然心疼她的肠胃，但架不住她可怜巴巴地看着那只烤鸡的眼神，实在于心不忍，便松了口。

“师姐若真想吃，就吃一只吧。”

沈蕴听得眼睛骤亮，将碗放在一旁，拆了一只鸡腿就开始啃。

烤鸡皮焦肉嫩，外皮的秘制酱料带着一丝灵草的清香，肉汁丰腴，一口咬下去，唇齿留香。

这味道，比她梦里闻到的还要勾魂摄魄。

白绮梦坐在旁边看着她吃，伸手帮她擦了擦嘴角的油渍，动作轻柔。

“慢点吃，没人跟你抢。”

“嗯嗯知豆了。”沈蕴含糊地应着，嘴里塞满了鸡肉，目光在屋里扫了一圈。

好多人啊。

美丽冻人的师姐，两个傻师弟，她的亲亲宝贝小师弟，心肝儿小狗，持久坚挺老许，尊贵闪瞎眼版月芒，一股班味儿的杨旭，路上捡的便宜徒弟，还有一个她不认识的老头……

她的人，基本上都在这里了。

等等。

沈蕴的目光定在了门槛边上的叶寒声身上，啃鸡腿的动作顿了一下。

老叶怎么看起来比她还憔悴？

而且他的修为……

元婴后期？！

这是咋了，遭天谴了？

沈蕴记得清清楚楚，她晕倒之前，他已经半步化神中期了，就差临门一脚。

怎么睁眼之后，不升反降，直接掉了一个大境界？

修士修为跌落可不是小事，轻则伤及根基，重则道心破碎，万劫不复。

那枯渊里，她晕倒之后，到底发生了什么？

难道，在她昏迷的这段时间，叶寒声为了救她，付出了什么惨痛的代价？

沈蕴的眉头微微拧了一下，但此时周围人太多，为了顾及对方的颜面，她没有当场问出口。

思绪飘飞间，她又不自觉地朝门外瞥了一眼。

院子角落的墙根下，一片金色的衣角在夕阳余晖中若隐若现，闪着微光。

那人背靠着墙，闭着眼，看上去像是在打盹，浑身上下散发着生人勿近的傲慢气息。

然而，沈蕴却莫名觉得他的气息格外亲切，格外熟悉，像看见了亲爹似的。

那是……焰心？

也就是说，那句“醒都还没醒，就这么着急地掏空本尊”的声音，不是她黑暗中濒临崩溃时产生的幻觉？他真来这方修真界寻她了？

不是吧，百年光阴流转，这老登居然还惦记着她。

真是有品位。

等等，又不对了。

这人周身的威压，怎么也比之前薄了不少？！

百年之前，这人身上那合体期的压迫感她记得清清楚楚，是那种让人喘不过气来的强大。

现在怎么萎了？！

难不成……

沈蕴啃鸡腿的手停了。

她闭上眼，将神识探入自己的丹田。

经脉被宋泉的木灵气养得七七八八，虽然还不能全力运转，但已无大碍。

丹田里灵力虽然稀薄，但已经恢复了流转，不再是一潭死水。

往深处看去，本源之火正高高兴兴地燃着，暖洋洋的生机从火种中散发出来，滋养着她的肉身。

只是那火的颜色……

她的火，从来都是赤金色的，霸烈如骄阳，带着焚尽万物的嚣张。

可现在，火焰的底色里，多了一层很浓很浓的纯金色，更深沉，更厚重，与她原本的赤金色火焰交织在一起，形成了一种前所未有的奇异色彩。

沈蕴一惊。

她的火，被人强上了。

又或许是……把别人的火强上了。

想到这里，她再次看向院外，目光穿过半开的门缝，落在那片金色的衣角上。

这他爹的，到底是发生了啥啊？！

“统，出来。”

「呜呜你还知道喊我，死丫头……」

沈蕴赶紧打断它的哭声：“先别嚎，我昏迷的时候，都发生了什么？”

「(๑･`◡´･๑)你昏迷的时候，世界毁灭了。」

沈蕴：“？”

「开玩笑的啦，哈哈，是这样的，巴拉巴拉巴拉……」

统子三下五除二，将事情简略概述了一遍。

沈蕴二惊。

啊？

老叶道心碎了，然后掉境界了？

啊？

焰心为了救她把本源之火渡进来一半，也掉境界了？

啊？

她这是什么顶级厄运体质，身边的人全都被她克得修为倒退了？

莫非渡厄命格，开始传染了？？？

「⚆_⚆！哦对了，你还到了很多很多新的好感度快递哦。」系统突然想起了什么，又补充了一句。

「然后，我听你的吩咐，用了200点好感度帮你吊命了，扣的是叶寒声的……」

沈蕴立刻回神，面无表情地提醒了一句：“等一下，我记得你说可以还我50点好感度来着。”

「……」

「你那会儿不是晕过去了吗？」

“你太吵了，我想听不见都不行。”沈蕴理直气壮。

「……」

「好吧，扣150点好感度。」

系统不情不愿地用自己的小手往叶寒声那一栏的好感度里+了50点，然后重新清了清嗓子。

「那我现在开始播报？」

“报吧。”

【叮——叶寒声好感度+70，目前好感度：800】

【叮——宋泉好感度+20，目前好感度：700】

【叮——姜毅好感度+20，目前好感度：245】

【叮……】

【叮——焰心好感度+30，目前好感度：280】

中间过滤了一大串，反正就是基本上每个人都加了20点，而叶寒声和焰心则加得更多。

沈蕴三惊。

“啊？怎么这么多？！我是晕过去了还是拯救世界了？”

系统慢悠悠地回应：「可能，是害怕失去吧。毕竟只有觉得要失去的时候，才知道眼前人有多珍贵捏。」

“……那我们老叶怎么加了这么多？”沈蕴指了指叶寒声那一栏醒目的+70。

「(๑‾ ꇴ ‾๑)他的道心都因你而存在了，多加一点又怎么了？」

沈蕴：“？？？”

什么？？？

道心因她而存在？？？

这是什么上不得台面的道心？！

怪不得他修为掉到元婴后期了！原来是换了个这么垃圾的道心！

“那焰心又是怎么回事？”沈蕴又看向焰心那一栏的+30。

「( ´◔‸◔`)俺也不知道哇。」

「他好像特别会自我攻略，明明是来渡火救你的，但是一会儿涨10点好感度，一会儿又涨10点好感度，没一会儿就加了30点哦！」

沈蕴：“……”

这个世界真魔幻啊。

死命想刷好感度的时候，动都不动。

摆烂躺平了，反而从四面八方飞来一大坨好感度，差点将她淹了。

790章：什么一生一世一双人，我还一自一己水仙文呢

沈蕴消化了一下，决定看看自己还差多少好感度。

“给我瞅瞅现在的任务面板，我看看够不够换大烧火了。”

「好哦，马上放给你看。」

【任务面板：

【当前气运值】：6000（老天奶，这么多0，本统只在成都见过）

【可攻略对象】：

宋泉（好感度700已兑换300）

祁辉（好感度260已兑换100）

姜毅（好感度245已兑换100）

杨旭（好感度200已兑换100）

叶寒声（好感度800已兑换350）

月芒（好感度660已兑换510）

许映尘（好感度560已兑换10）

司幽昙（好感度620已兑换20）

焰心（好感度280已兑换0）

…】

「死丫头，你现在能用的好感度总和是2835点哦！」

沈蕴无语了。

加这么老些，结果还是不够。

“你要不给我打个折吧？”沈蕴开始日常操作，“我这刚死里逃生，你们没点人道主义关怀？不赶紧把那个火换出来，我怎么去吓唬天道本源？”

「再怎么打折也抹不了多少哇，这可是顶级奢侈品……」

沈蕴打断了它后续那一连串儿的叭叭叭，直接砍价：

“2835都给你，换给我行不行？交个朋友。”

「……」统子声音有些犹豫，但还是报出了一个数字，「2950。」

“2850。”

「……2930！」

“2900！”

「成交。」

沈蕴：“？”

答应得这么快？

天杀的，她是不是亏了？

这价格肯定还能再往下磨一磨！

……

屋子里的人见沈蕴吃完了鸡腿，又开始两眼发直，神游天外，一个个顿时又紧张了起来，嘘寒问暖，关怀备至。

这热情劲儿，让沈蕴感觉自己不是躺在病床上，而是躺在一座名为关爱的五指山上。

最后还是白绮梦看不下去了，开始挨个清场。

“都走，她需要静养，你们杵在这里，是打算用目光给她疗伤？”

祁辉还端着那只剩下半个身子的烤鸡，有些不服气：“可是师姐明明还想吃鸡翅……”

白绮梦一个眼刀飞过去。

“出去。”

祁辉脖子一缩，不敢再犟，一步三回头地走了。

姜毅倒是干脆，冲着两位师姐点了点头，算是打过招呼，转身就出了院子，继续回崖顶吹他的冷风去了。

杨旭也赶忙告退，他得去好好接待那位裴长弃前辈。

人家毕竟是玄元宗地位尊崇的客卿长老，医道化神大能，千里迢迢从北域赶来救人，这份恩情，天剑门得记下，该有的礼数半分都不能少。

宋泉见状，若有所思。

片刻后，他快步跟了上去，边走边问：“裴前辈稍等，我还有一些问题要问您，我师姐的身子，后续如何调养为佳？”

许映尘和月芒对视一眼，同时出手，将司幽昙拉走了。

这么些天，几人确实耗费了不少心神，如今沈蕴醒了，那根紧绷的弦一松下来，疲惫感便如潮水般涌来，是该寻个地方好好歇会儿。

只不过，他们走的都不远，而是拐了个弯，直接走进了隔壁给医仙堂的弟子们准备的小院。

院里，几名弟子正在聊八卦，突然就感觉周遭空气一滞，紧接着，三道身影就出现在了屋里。

为首那人面容俊美，玄衣银发，开口便道：“这几间房，我们要了。”

弟子们：“？”

说得是人话吗？

但，还没等他们暗生不满，那名满身妖气的男子，便随手丢过来几个储物袋。

“辛苦几位另寻他处。”

弟子们拉开一看，差点闪瞎了眼。

乖乖，这辈子都没见过这么多灵石堆在一起！

沉默片刻后，他们猛地抬头，目光灼灼。

“几位前辈说的是哪里话！这院子本就是为前辈们准备的！我等这就离开！”

“前辈，要不要再吃点什么喝点什么？我来自凡俗界，我家乡有一特产，名为臭豆腐，闻着臭吃着香，味道极其香浓……”

“前辈……”

月芒面无表情地一挥手，用妖力将这几名弟子客客气气地请了出去。

……

人走得差不多了，沈蕴的屋里总算清净下来。

叶寒声是最后一个离开的，临走前，他停在门口，回头深深地看了沈蕴一眼。

沈蕴笑眯眯：“要不你别走了？脸色这么难看，跟刚从坟里刨出来似的，不如上来一起躺会儿？”

叶寒声轻笑一声：“不，我得回翰墨仙宗一趟。”

沈蕴一愣：“啊？为什么？你这身子骨，现在能挪窝吗？”

“万象玄章已入我体，太上老祖传讯，让我即刻回去，他要亲自探查一番。”叶寒声缓缓开口，带着几分伤后的沙哑，“本来早就该动身的，但你没醒，我不放心。”

说着，他将目光落在她脸上，愈发柔和。

“而且，你不是过一阵子也会去吗？我在那里等你便是。”

沈蕴眨巴眨巴眼。

翰墨仙宗？

她当然要去，不过不是现在。

还差六十五点好感度，得先把那团能把天道都烧出个窟窿的大烧火换到手，才能去呢。

思及此，沈蕴暂时将此事放到一边，开始在自己的储物戒里一通扒拉。

白绮梦和叶寒声就这么看着她。

只见沈蕴躺在床上，手指不断虚点，身前的空地上一道又一道灵光闪过。

一瓶，两瓶，一堆……

各种贴着珍品标签的灵液，散发着诱人香气的千年灵果，还有一匣子一匣子封装完好的极品丹药，全被她不要钱似的掏了出来。

沈蕴大手一挥，用灵力卷起那座宝山，推到了叶寒声的身前。

“这些，都给你。”

叶寒声看着眼前这堆足以让任何一个宗门眼红心跳的资源，哭笑不得。

“这是做什么？”

“你体内那情况，我瞧着就不对劲，但文气我也看不懂……”沈蕴难得正经起来，语气严肃，“也许回了翰墨仙宗，你们那位老祖有办法调理。”

“这些东西都是我的珍藏，你能用的就用，能吃的就吃，千万别替我省着。”

“要是实在用不了，就拿去贿赂你们老祖，让他老人家务必上点心，别让你的根基真出了岔子。”

“不然，你这副要死不活的样子，以后还怎么……伴我左右？”

沈蕴本想和他说点儿骚话垃圾话来着，但眼见白绮梦在旁边，又紧急刹车，换了个文雅的说法。

叶寒声眉头一挑，他何等通透，哪里会听不出她那未尽之言。

她……这是忧心他日后修为受损，体魄不复强健？

想多了。

不过，既然这般不放心，那他便服下这颗定心丸，让她安心也好。

想到这里，他袖袍一卷，也不推辞，将那座小宝山尽数收进了自己的储物戒中。

待到日后他将身子养好了，再将用剩下的宝物还给她就是了。

“你且安心，”叶寒声迎着她的目光，唇边笑意加深，声音低沉而缱绻，“我自当尽快调复周全……好好伴你左右。”

说着，二人的眼神又隔空黏糊上了。

白绮梦：“……”

有意思吗？

当她瞎了不成？

791章：穷笑了，一气之下翻了个身，发现数据线不够长又翻了回来

叶寒声走后，白绮梦又陪了沈蕴片刻。

她坐在床边，目光温柔地看着自己这个总是让人不省心的师妹，伸手帮她理了理凌乱的长发。

“你身子还没好利索，就安生在这儿养着。”

“有什么事，或者想吃什么了，就给我发传音符。”

沈蕴眨眨眼：“师姐要走？”

“嗯，得去处理些事。”

白绮梦站起身，视线落在院子外那道一动不动的玄色身影上，声音也跟着凉了几分。

沈蕴顺着她的目光，也鬼鬼祟祟地偷瞄了一眼。

嗯？那不是傅渊吗？

他跟个门神似的杵在那儿干嘛？

还有，师姐的眼神怎么跟要吃人似的？她在床上躺着，都觉得后脖颈子发凉。

……算了，当不知道吧。

沈蕴赶紧收回视线，老老实实地摆出一副听话的乖巧模样，点了点头。

白绮梦见她这样，神色缓和下来，不放心地又细细叮嘱了好些养伤时要注意的小地方，便动身离开了。

她踩着一地清辉，步履从容，可在经过傅渊身边时，脚步却连半分停顿都无。

傅渊的身形肉眼可见的僵了一下。

周围的空气也凝固了一瞬，连傍晚的风都绕着他走。

“梦儿……”他往前追了一步。

白绮梦没鸟他，继续走着。

“梦儿，你听我解释……”

“等等。”

“……”

白绮梦的身影很快就消失在了院门口，连带着那道追出去的玄色身影，也一并不见了。

屋子里这下是真的安安静静了。

沈蕴躺在床上，盯着头顶的房梁发了会儿呆，然后慢吞吞地撑着床沿，自己坐了起来。

身子骨还是有点虚，像是被什么东西给掏空了，使不上劲儿。

不过比起刚醒那会儿，已经好上太多了。

她试着活动了一下手脚，又将神识沉入丹田里，去感受那团重新烧起来的火焰。

暖洋洋的，很舒服，像是在丹田里揣了个暖宝宝。

就是这个颜色……

她又闭上眼仔仔细细看了一遍。

丹田最深处，那簇本源之火正烧得挺旺。

原本纯粹的赤金色火焰里，硬生生挤进来一大片明亮又耀眼的纯金色。

两团火谁也分不开谁，你里头有我，我里头有你，拧成了一股漂亮的麻花，瞧着还挺和谐。

嚯。

处上对象了。

沈蕴心里觉得好笑，掀开被子，又随手抓了件外袍披在身上，慢悠悠往外走。

夕阳已经完全落了下去，只剩下天边一抹温柔的橘红。

墙根底下，有一处很显眼的金色。

焰心还保持着之前的姿势，背靠着墙，闭着眼睛，脸色在傍晚的光线下，白得几乎有些透明。

先前，还有不少人来劝他去专门为他收拾出来的客院里面歇会儿，但，都被他一句冷冰冰的“别烦本尊”给瞪走了。

这会儿，他那一身华丽的金袍上的灵纹都暗淡了下去，袖口上还能看见几处烧焦的痕迹，整个人瞧着……确实有点可怜。

沈蕴走过去，站在他面前，低头打量了一番。

“喂。”

焰心没动。

“还活着吗？”

依旧没动静。

沈蕴干脆在他面前蹲了下来，伸出手，在他眼前晃了晃。

“你好，这里不让睡觉。”

听到这句话，焰心的眼睫很轻地颤了一下。

然后才带着一脸不满，睁开了眼。

“跟本尊说话，就是这么没规矩的？谁是喂？”

沈蕴歪着头：“你看起来快死了。”

焰心：“……”

这女人嘴里到底能不能说出一句好听的话来？

“本尊好得很。”他眯起眼睛，“你才刚醒，身子还没养好，不好好在屋里躺着，到处乱跑什么。”

“我躺得骨头都快酥了。”

沈蕴也不起来，就这么蹲着，干脆在他旁边坐了下来，学着他的样子靠在了墙上。

她身上还披着那件柔软的外袍，这么一坐，袍子的下摆就在地上铺开一小片。

“而且，我有点事想跟你聊聊。”

焰心偏头，看着她的侧脸：“聊什么？莫不是因为本尊大发慈悲出手救了你，你心里感动，所以打算以身相……”

“不是。”

沈蕴打断得飞快，半点犹豫都没有。

她也偏过头，迎上他的目光，眼神清亮又直接。

“我想问问你。”

“你到底是从什么时候开始，偷偷喜欢我的？”

焰心的喉结滚了一下。

他感觉自己的身体，在她转过头看他的那个瞬间，就开始不受控制地僵硬起来了。

这女人，怎么挨得这么近……

她才喝了药，身上有种很淡的药草香，混着她自己身上那种柔和的清香，被傍晚的凉风一吹，丝丝缕缕地往他鼻子里钻。

怎么这么好闻……

眼睛也在暮色里亮晶晶的，像两颗打磨得温润通透的宝石。

怎么这么好看……

嘴唇看起来……也很软。

她……

嗯？

她刚才问了什么来着？

焰心的脑子突然空白一片。

几息之后，他才从沈蕴那句话里回过神来，并且迅速意识到……自己刚才竟然看着她走神了。

他都活了几千年，居然因为一个女人凑近了几寸就走神了？！

怎么这么丢人？！

“什么喜欢？谁喜欢？”焰心别过脸，“……不是你喜欢本尊吗？”

“啥？我喜欢你？”沈蕴瞪圆了眼睛，指了指自己的鼻子。

“自然，”焰心梗着脖子，理不直气也壮，“不然你为何要那般待本尊？”

“当初在九焰塔，你不惜燃烧寿元，也要救本尊出去。”

“而且你又处处在意本尊的想法，知道本尊心里只有大道之后，还给本尊甩脸子。”

“后来你……”

“然后你……”

“还有一次，你……”

“&amp;*%*&amp;%……”

沈蕴听懵了。

啊？

啊？？

啊？？？

她听到第一句的时候，还以为他是单单误会了自己为了给老叶骗取灵液，撒的那个弥天大谎。

结果听他这么一桩桩一件件地数下来，才发现，他误会的不止是那一件事。

几乎她从认识他开始，做的每一件事，说的每一句话，这人都清清楚楚地记着。

而且，还用他那套歪到天边去的逻辑，给曲解成了另一个她自己都不知道的意思。

那就是……

她喜欢他。

喜欢得不得了，爱得死去活来，为他痴狂。

沈蕴：“……”

这算普信男吗？

792章：其实我刚刚在闭目养神，你把我喊醒了，你弑神了知道吗

“所以，综上所述，你不是喜欢本尊是什么？”

焰心嘚啵嘚啵嘚了一大串儿之后，就闭了嘴，直直地盯着沈蕴看，等着她的反应。

心里其实已经开始敲小鼓了。

自己这么把一个女修的心思给明晃晃地揭开，是不是有点太直接了，会不会让她觉得不好意思？

万一她脸皮子薄，等会儿恼羞成怒了怎么办？

唉，算了，她要是嘴硬不承认，他就全当她是害羞了，也没关系。

总之，她就是心悦于他。

沈蕴听着焰心这一套有理有据的分析，嘴角实在没忍住，抽了一下。

闹了半天，是个脑补帝啊。

她挑起眉：“照你这么说，你觉得我喜欢你，然后你就感动得把自己一半的本源之火送了我？”

焰心听了这话，下巴微抬：“本来没想送那么多的，谁叫你那么能吸……”

“不过，送都送了，本尊也不是那等小气的人，自然不会再要回来，你安心收着就是。”

“真好笑。”沈蕴接了一句。

“嗯？”焰心一愣，“你说谁好笑？”

“你这张嘴好笑。”

沈蕴是真的笑出了声，也不管他的反应，直接探出手，把他那只一直藏在身后，不肯拿出来见人的手给拽了出来。

“你这女人，怎么动手动脚的，你……”

焰心的话还没说完，就感觉自己的手腕被一双温热的手给握住了。

他挣了一下，没挣开。

焰心：“……”

这女人不是刚醒吗？怎么这么大力气？

属牛的？

他就这么眼睁睁看着自己的手掌，被对方慢慢摊开，掌心向上，暴露在傍晚微凉的空气中。

掌心正中，一道焦黑的灼痕赫然印在那里，显得格外触目惊心。

他的本源之火，一向霸道绝伦，即便是淬炼了千年的强韧肉身，也扛不住其反噬之力。

眼下这道疤痕，还是他偷偷服下丹药，又运功调息了半日才勉强恢复成这般模样的，已经算是好了许多。

可落在沈蕴眼里，却让她嘴角那抹笑意淡了下去。

她伸出另一只手，用指腹在那焦黑的疤痕上极轻地碰了碰。

一种细密难言的痒意，夹杂着些许刺痛感，顺着焰心的经脉直往心尖钻去。

焰心整个人不由自主地轻颤了一下，连搭在膝上的另一只手都蜷了蜷。

被她握住的腕间……开始隐隐发烫。

“疼不疼？”

沈蕴低着头，声音轻缓，同时小心翼翼地将自己的火灵力，缓缓渡了过去。

那灵力带着她独有的气息，与他同源，却更为柔和，像一道暖流，温柔地包裹住那道狰狞的伤处。

这是……在关心他？

听着她轻声细语的问话，焰心心里头那点莫名的别扭劲儿，忽然就消散了大半。

“不疼。”

答完之后，嘴角刚想往上翘一点，又觉得这样显得自己很没面子，于是又硬生生地把那点笑意给压了回去，板着脸开口：“……你又不是木灵根，学人家瞎治什么呢？”

“虽然不是木灵根，但我和你一样是火灵根啊。”

“而且我的火里面有你的火，两火同源，你又不会觉得排斥，只会觉得舒服，怎么能是瞎治？”

沈蕴答得理所当然，手上动作没停，指尖一直绕着那伤处打着转。

焰心的目光，就这么落在她低垂的眉眼上，看着她专注地盯着自己掌心的伤，一点一点地，用自己的灵力去温养。

傍晚的风吹起她颊边的碎发，轻轻拂过他的手背，痒痒的。

心里的那点燥意，也跟着一点点被抚平了。

这傻女人……

关心本尊就不能直接说出来吗？

又不是不让她关心。

【叮——焰心好感度+10，目前好感度：290】

听到好感度响起的声音，沈蕴眉心微动。

这人……果然是口嫌体正直！

嘴上说她瞎治，好感度倒是送得勤快。

看来，他那张嘴里吐出来的话，十有八九都是硬撑的场面话，以后真是一个字都不能信。

心念一转，沈蕴指尖灵光微闪，从储物戒中取出一瓶丹药，仰头倒了几粒入口。

丹药化作精纯灵力，补充着消耗。

她没有停顿，指尖重新按在焰心的掌心，继续渡送着灵力。

一盏茶的功夫悄然流逝。

温吞流淌的火灵力，如同涓涓细流，不急不缓，一缕接着一缕，不断地渗入那道焦黑的伤痕深处。

被她握在掌中的那只手，最初僵硬如铁石，此刻却已在不知不觉中松弛下来，带着自己都未曾察觉的顺从。

“差不多行了。”焰心嘴硬着开口，声音压得很低，“你自己身上那点伤还没好利索，灵力都不够自己用的，还一个劲儿地往外送。

“我乐意。”沈蕴随口怼了一句，指尖继续慢悠悠地打着转。

焰心的喉结又滚了一下，终究没再开口。

这女人嘴皮子太利索，他现在脑子发沉，实在不想招惹她。

恰在此时，傍晚的风从院墙外头翻进来，吹动他额前几缕未曾束好的发丝，在颊边轻轻晃着。

沈蕴的目光被牵动，这才注意到，焰心的头发散了。

那顶束发的华丽金冠不知何时滑落在地，想必是方才和她挣扎时不慎掉落的。

若在平日，自有护体灵力为他维系一丝不苟的仪容。

但……许是昨日为她强行渡火，灵力消耗太过剧烈，竟连最基础的灵力屏障都溃散了，自然也无暇顾及散乱的发冠。

此刻，他的一头墨色长发披散下来，柔顺地贴着肩颈。

这散落的风华，非但不显狼狈，反而衬得那张失了血色的面容，呈现出一种破碎与圣洁之感。

眉骨高如峰峦，鼻梁挺似玉山。

半阖的眼眸深处，熔金色在暮光中流转。

说实话，焰心这张脸，沈蕴见过不少次了。

可从前每次见他，这人都端着那副“本尊天下第一，尔等凡人皆是蝼蚁”的臭架子，让人根本没心思，也没胆子去细看。

这还是头一回，他这么安安静静地坐在自己跟前。

没有了那层压得人喘不过气的合体期威压，没有了拒人于千里之外的傲气，更没有那张犯贱的嘴……

乖巧得不像话。

沈蕴这才发现，原来他竟美到了这种地步。

不似凡尘俗世之人，而是九天之上的烈日金轮落到了凡间，幻化成了人形。

哪怕周身的光芒都淡了下去，依然藏不住刻在骨子里的耀眼和夺目。

沈蕴看着看着，手上的动作就不自觉地慢了下来。

在他掌心伤处打转的灵力，也跟着她的思绪一起跑了神，输出得断断续续的。

焰心察觉到了灵力的变化，有些奇怪地睁开眼，正好对上了她直勾勾的视线。

“……在看什么？”

沈蕴：“你倒是有几分姿色。”

焰心：“？”

793章：以前你总推开我，现在我二百多斤了，你推不开了

“你说什么？本尊只有几分姿色？”

焰心的声音压低了，带着明显的不悦。

他活了数千年，听过的赞美之词车载斗量，什么神君之姿，天人之貌，他早就听腻了。

这还是头一回，有人用几分姿色这种敷衍的词来形容他。

听出了对方语气里的不满，沈蕴很认真地又审视了他一遍。

从眉骨看到鼻尖，再从鼻尖看到下颌线。

最后，视线落在他微微抿着的唇上，停了一瞬，才收回来，一副经过了深思熟虑的样子。

“我改口了。”

焰心的脸色稍霁，下巴微抬，心里冷哼一声。

算这女人识相。

沈蕴：“不止几分，八分半吧。”

焰心：“……”

“八分半？”

“嗯，满分十分的话。”

“本尊……只值八分半？”焰心的声音里明显出现了一丝裂痕。

这简直比说他只有几分姿色还要过分！

“已经很高了好吗，”沈蕴看他那一副天都塌了的表情，忍不住摊了摊手，“我给自己才打了八分。”

“谁要和你比？！”

焰心一口气差点没上来。

他猛地一撑墙壁，就想站起来，离这个把他气到了的女人远一点。

然后，眼前的景物猛地晃了一下。

墙壁，天空，她的脸，全部搅成了一团模糊的光影。

糟糕……

身体里那种被彻底掏空的虚脱感，在他情绪剧烈波动的这个空档，终于找到了可乘之机，一把将他拽了下去。

他往前栽倒的速度，比他反应过来要调动灵力稳住身形的速度，快了不止半息。

“喂！”

沈蕴的眼睛骤然睁大。

看着那片金色朝自己倒过来，她几乎是下意识就伸出手去接。

但她忘了一件很重要的事……

她自己，也是个刚从鬼门关爬回来的病号。

焰心的体重带着惯性砸过来的那一刻，她的腰就撑不住了。

两个人撞在一起，沈蕴的后背直接磕上了身后的墙壁，闷响一声。

靠！

疼死个人！

她忍不住在心里哀嚎，还好自己的骨头比较硬，不然被他这么砸一下子还不得骨折？！

但呲牙归呲牙，嫌弃归嫌弃，沈蕴还是死死地撑住了，没松手。

于是，焰心整个人就这么严丝合缝地靠在了她的身上。

他的额头，抵在了她的肩窝处。

一头如墨瀑般的长发，因为失去了金冠的束缚，顺着他的动作倾泻而下，柔软地铺了她半边肩膀和前襟，还带着几分凉意。

金袍上，淡雅又干净的莲香，混着他身上独有的烈日般的气息，瞬间将她整个人都围了起来。

院子角落里，安静得只能听见彼此的呼吸声。

一个急促，一个微弱。

交织在一起，显得格外清晰。

于是，当两人都从这突发的意外中反应过来之后，一起僵住了。

几息过去。

“……你压到我了。”沈蕴率先开口。

焰心的睫毛极轻地动了动，似乎想抬起头，但最终只是徒劳。

一个闷闷的声音，从她的肩窝里传了出来，“……本尊知道。”

“那你起来啊。”

“……”

又是一阵沉默。

久到沈蕴以为他是不是又晕过去了的时候，才听到他用一种比蚊子哼哼大不了多少的声音回了一句。

“……腿麻了。”

沈蕴：“……”

她缓缓地在头顶打出了一个问号。

骗鬼呢？

一个曾经的合体期大能，就算现在被她掏空了，修为跌落了，肉身底子还在啊。

怎么可能坐一会儿就腿麻了？

再说了，方才她也渡了不少灵气进去给他疗伤，现在就算站不稳，也不至于连起身的力气都没有吧？

简直是胡说八道！

她刚想开口吐槽，让他别装了，赶紧起来，可一低头，她的呼吸就猛地滞了一瞬。

焰心的侧脸，此刻就在她眼前不到几寸的地方。

暮色四合，最后一缕温柔的霞光，从高高的院墙上方斜斜地落下，像是被谁精心裁剪过一般，恰好滑过他的脸颊。

灼目的侵略感映入眼帘。

鬓角有几缕碎发贴着他的脖颈，汗湿之后变得微卷，衬着那截修长的脖子和若隐若现的喉结，看上去禁欲又脆弱。

沈蕴看着看着，脑子里突然就冒出了一个极其危险的念头。

这人……

怎么虚弱的时候，比他活蹦乱跳的时候还要好看？

真想把他日日揍得下不来床，就让他用现在这副又骚又破碎的样子，眼角泛红地日日盯着她看。

这么一想，沈蕴感觉自己的心跳都莫名多漏了半拍。

【叮——焰心好感度+5，目前好感度：295】

沈蕴：“？”

这好感度到底是谁给谁的？

怎么她心跳漏了，涨好感度的反而是对面这个装死的？

系统兴奋的声音立刻凑了上来，像个发现了新大陆的八卦贩子。

「我去，这是心意相通吗？」

「难道因为你们的火现在是同源，所以抱在一起，你心跳加速，他体内的那份火也会跟着跳？」

沈蕴面无表情：“……你觉得这种解释科学吗？”

「(*ෆ´˘`ෆ*)♡不这么解释的话，那就是说，他抱着你就开心咯，不如你让他再多抱一会儿？」

“……那我干脆直接把他绑起来狠上一顿算了，他岂不是加的更多？”沈蕴在心里翻了个白眼，“但我这么干，和趁人之危的流氓有什么区别？人家还是个病号呢。”

说着，她推了推靠在自己身上的焰心。

“你到底起不起来了？”

这一次，焰心直接没了回音。

沈蕴皱了皱眉，又推了一下。

依旧一片死寂。

她疑惑地低下头，仔细一看。

这人的眼睛不知何时已经紧紧闭上了，呼吸也变得比刚才更加均匀而绵长。

他就这么安安静静地靠在她的肩膀上……睡着了？

沈蕴愣住了，赶紧用神识和灵力探了一下。

哦，不是睡着了，这是终于撑不住，直接昏过去了。

丹田几近枯竭，全靠一口傲气硬撑着，不肯在任何人面前露出半点疲态。

他真的是耗尽了最后一丝力气。

方才自己渡给他的那些火灵力，不过是杯水车薪，仅仅让他稍微好过了一点。

此刻，精神一放松，他身体自我保护的本能便占了上风，不由自主地陷入了深沉的休眠。

794章：喝一瓶对庄稼有好处的饮料冷静一下

见焰心虚弱到了这种地步，沈蕴心中一软。

她抬起了手，想把这个死要面子活受罪的家伙弄进屋里，找张床给他躺下。

可当她的手掌隔着那层华丽却已暗淡的金袍，触碰到他肩膀的时候，才真切地感受到，这人是真的虚了。

手掌之下，是一种带着极度疲倦的温热，甚至能感觉到他内里灵力的枯竭和肉身的无力。

她的力道刚刚传过去，靠在她肩上的焰心就不自觉地含糊低语了几句：

“沈蕴……”

“别动……让本尊……歇会儿……”

“好累……”

这几声近乎撒娇的呢喃，从他唇间逸出。

沈蕴的手，就这样停在了那里。

算了。

刚才打的八分半，还是太苛刻了。

就冲这几句梦话，怎么也得给他升到九分。

沈蕴认命似地调整了一下坐姿，让自己靠得更稳一些，然后就任由他就这么沉甸甸地压着自己。

好在她自己也累得慌。

为了给他疗伤，她十分细致地渡了许久的灵力，心神消耗着实不小。

现在被冰冷的墙壁和一个滚烫的大活人夹在中间，一冷一热，反倒觉得……挺暖和的。

像是冬天里抱着个自动发热的大号暖宝宝。

院子里的风歇了，夜色从四面八方漫上来。

头顶的星子，一颗接一颗地亮起，夜幕像一张深蓝色的巨大天鹅绒，上面撒了一把碎钻，闪闪发光，漂亮得不像话。

沈蕴盯着那些遥远又明亮的星子发了会儿呆，脑子有点放空。

余光不经意间，又瞥见了焰心那只无力地搭在她膝上的手。

掌心的那道灼痕还在。

被她的灵力温养了半天之后，原本焦黑可怖的痕迹已经褪去了一层死皮，露出了下面新生的嫩肉，粉粉的。

不知道别的地方是不是也粉粉的……

她鬼使神差地伸手，将他那只手翻过来，重新握住。

掌心贴着掌心。

火灵力自然地流了过去，对方体内残留的那一半同源之火立刻有了反应，主动迎了上来，与她的灵力亲昵地缠绕在了一处。

两条原本独立的溪流，就这么自然地汇成了一条小河，在她和他之间，建立起一个温暖而循环的通路。

一阵酥麻的震颤从掌心直窜脑门。

沈蕴浑身一僵。

这感觉……

有点上头。

而昏睡中的焰心，似乎也感觉到了什么，好看的眉头在睡梦中轻轻皱了一下。

然后，竟像是寻求安抚的小动物一般，往她的颈窝里又蹭了蹭，埋得更深了些，寻了个他觉得更舒服，更安心的位置。

【叮——焰心好感度+5，目前好感度：300】

沈蕴一脸懵。

“？？？”

“……怎么睡着了还加好感度？”

这人是昏过去了还是在挂机刷好感度啊？

难道他是什么行走的，全自动的好感度生产机器吗？

……

昏睡中的焰心，做了一个梦。

梦里，天光大好。

他坐在一座极大的庭院里，四周种满了火灵花，红得热烈，开得张扬。

庭院正中有张石桌，桌上摆了一壶茶，两只杯子。

他端起其中一只茶杯，送到唇边，轻轻抿了一口。

茶香清醇，灵气充沛。

忽然，一只白皙的手从他的背后伸了过来，快准狠地把他杯中剩下的半杯茶，直接端走了。

他皱起眉头，语气不悦：“这是本尊的茶。”

“现在是我的了。”

一个熟悉又带笑的声音响起。

沈蕴端着他的茶杯，绕到了他的面前，大大方方地在他对面的石凳上坐了下来，把那杯茶一口闷了。

动作豪迈得像是在喝酒。

焰心的目光，在看清她的一瞬间，凝固了。

她今天……竟然穿着一袭繁复华丽的赤金色嫁衣。

那嫁衣的样式他从未见过，不像是凡俗界的款式，倒像是上古修真界，道侣结契时才会穿的至高礼服。

衣襟和裙摆上，用暗金色的丝线绣着无比精密的火焰图腾，衬得她整个人像一团燃烧的霞。

头发也一改往日的随性，被一丝不苟地高高束起，梳成一个漂亮又利落的发髻，髻上簪着一支赤金凤钗，凤凰的口中衔着一颗龙眼大小的明珠。

“你……穿这个做什么？”

“拜堂啊。”沈蕴歪着头，笑意盈盈地望向他，“你忘了？今日你我结为道侣，证道天地，这可是你亲口答应的。”

焰心：“……本尊何时答应过？”

“昨晚。”

昨晚？

焰心沉默下来，努力在记忆里搜寻，却是一片空白，丝毫找不到相关的片段。

昨晚，他竟然答应了这种事？

也对，这女人一定很想和他结为道侣，估计都想疯了。

既如此，他答应了也很正常。

想到这里，焰心的视线不由自主地落在那身如火如荼的嫁衣上，又看了看她发间摇曳生辉的凤钗，最后，是她冲着自己笑得眉眼弯弯的脸庞。

心口某个地方，忽然被什么东西狠狠撞了一下。

很重，很烫。

烫得他整条血脉都在震颤，像沉睡了数千年的火山口终于裂开了一道缝，岩浆滚滚而上。

“……本尊怎么就看上你了。”他喉头滚动，嘴上依旧倔强地不肯服软。

沈蕴脸上的笑容更灿烂了。

“你眼光好啊，谁能和你比？”

话音未落，她已倾身向前，温软的唇瓣覆了上来。

焰心只来得及瞪大眼睛，象征性地挣扎了一瞬，便彻底放弃了抵抗。

那点微不足道的抗拒迅速融化，他闭上眼，带着一丝认命般的纵容，开始生涩却又炽热地回应……

夜，被这无声的缠绵拉得无尽漫长。

……

而这甜蜜的梦，在某一刻开始变得模糊。

火灵花的颜色褪了，石桌散了，日头落了。

但嫁衣的颜色留了下来，印在他脑海最深处，烙得又深又烫。

他记住了那张笑脸，记住了她喊自己的名字时，眼底映着自己的模样。

然后，意识一点一点往上浮。

肩膀下面枕着的地方，是柔软的，耳畔有轻浅的呼吸声，平缓而分明。

有人握着他的手。

掌心贴着掌心，指尖甚至还微微交扣着。

他体内的火灵力，还在和对方的灵力缓缓地交融着，一条温热的暗流在两人之间循环往复。

焰心的意识回来了一半。

但另一半，还浸泡在方才那个过于真实的梦里，贪恋着，舍不得出来。

梦境与现实的界限，在他极度虚弱的精神状态下，被搅成了一团浆糊。

半梦半醒之间，金色的睫毛微微颤动。

嘴唇无意识地翕动了几下，像是在仔细辨认着周遭的气息。

是沈蕴的味道。

是火灵力共鸣的感觉。

一切……都和梦里一模一样。

以至于，他的意识，在混乱之中做出了一个荒唐的判断……

他还在梦里。

面前这个人，是他的道侣。

“……夫人。”

795章：给她备注甜甜圈，给我备注舔舔犬是吧

夜色渐深。

沈蕴正和系统在脑子里玩你画我猜，企图用一根画得硕大无比，轮廓清奇的蘑菇，来误导统子往某些不太健康的方向去联想，好看看它那副没见过世面的样子。

就在她即将得逞之际……

忽然，肩头传来一声极轻的喟叹，像梦呓，又像耳语，烫得她耳廓一麻。

“……夫人。”

脑海里那根硕大的蘑菇轰的一声，炸了。

沈蕴愣了一下，下意识问系统：“……他刚说话了？”

系统呆呆点头：「说了啊，他喊夫人呢。」

“……啊？”

夫人？

谁是夫人？

他有夫人了？

不对啊，之前他不是号称心里只有大道，对女人不屑一顾吗？

沈蕴赶紧把脑子里叽叽喳喳的系统扒拉到一边，低头看向还靠在她肩上的焰心，想确认这人是不是在说梦话。

结果，入目却是一双半睁的金瞳。

在沉沉的夜色里，那双眼睛像是被月光反复冲洗过，只剩下一层薄薄的，潮湿的光。

光里，装着几乎能将人溺毙的温柔。

沈蕴心头一跳，试探着开口：“你说梦话呢？”

焰心没听清楚。

他的意识还被困在梦境和现实的夹缝里，整个思维像是被灌满了浓稠的浆糊，转动得极其缓慢。

眼前的画面，和他梦里的场景，正在一点一点地重叠。

她的脸，她的气息，她握着他的手，掌心那同源的火灵力交缠时带来的熟悉温度……

一切都对得上。

于是，焰心极其顺理成章地，准备去做那件在梦里被打断了，还没来得及做完的事情。

他用指腹在她的下颌处摩挲了几下，而后，将自己的脸往前凑了凑。

沈蕴的呼吸顿住了。

“夫人。”他又喊了一声。

嗓音是刚从沉睡中苏醒时特有的低哑，尾音微微下沉，在寂静的夜里，漾出了一圈又一圈蛊惑人心的涟漪。

沈蕴听得头皮都要炸开了。

啊？

睡一觉的工夫，醒来就直接喊夫人了？

他脑子烧坏了？

还有，撩人她是专业的，被撩也不是没经历过。

但眼前这种情况……

一个活了数千年，平日里高傲得能用鼻孔看人的男人，用这种毫无防备的，小狗一样的眼神湿漉漉地看着她，还用这种软到不像话的声音喊她夫人……

这不纯纯欠干吗？

沈蕴强压下内心深处那种想将对方一把按在墙上，狠狠蹂躏一番的危险念头，清了清嗓子：

“你清醒一……”

话才说了一半，就被堵了回去。

焰心的手指，不知何时已经从她的下颌，滑到了她的后颈。

他的指尖微烫，若有似无地碾过她颈后那片最为敏感的肌肤。

沈蕴浑身一僵。

好像有一簇微小的火苗，顺着她的脊椎骨一路烧了下去，所过之处，是一连串细细密密的战栗。

随即，那只手没入她的发丝之间，轻轻托住了她的后脑，往前一带。

他明明虚弱得连坐都坐不稳，可这个动作，却用上了一个极其精巧的力道。

两个人之间最后那几寸岌岌可危的安全距离，就这么被他彻底抹掉了。

唇瓣贴上来的那一刻，沈蕴的脑子轰的一声。

一颗星火，被投入了无垠的深海，瞬间蒸发了所有的思绪，只余下一片绚烂滚烫的空白。

他的唇，比她想象中更为灼热，柔软得不可思议。

焰心似乎怕弄疼了她，只敢浅浅地贴着，不敢用力。

而对于身经百战的沈蕴来说，这个吻生涩又笨拙，毫无技巧可言。

可偏偏是这份笨拙，比任何老练的吻技都更令人心悸。

像是……一只真诚的小狗，毫无保留地捧出一颗心，献上他纯粹的爱意。

院子里的晚风，在这一刻彻底停了。

头顶那漫天的星子，也安静地挂在深蓝色的天鹅绒上，一颗也没眨。

连角落里的虫鸣都像是被谁按下了暂停键，整个世界寂静无声。

沈蕴僵在了墙角。

焰心散落的墨色长发垂落下来，发梢蹭过她的锁骨，又顽皮地钻进微敞的前襟，带来一阵阵令人心尖发颤的刺痒。

冷与热，痒与麻。

二人从未这般在一起纠缠过，可彼此之间的气息却熟的不得了。

他的鼻尖紧挨着她的鼻尖，呼吸交错，唇瓣在短暂的贴合后，终于有了更深的探索。

焰心稍稍施加了一点力气，开始在她唇上辗转厮磨。

他笨拙地用自己的唇峰，一点一点地描摹着她唇瓣的轮廓，偶尔失控地含住她的下唇，又像被烫到似的，迅速松开，只剩下舌尖无措地，极轻地吮了一下。

这个生涩而深入的吻，被感官无限拉长。

丹田里那团与他同源的火焰，也在这亲密无间的接触中，开始欢欣雀跃地跳动起来。

不知过了多久，焰心的唇才带着万般不舍，缓缓撤离。

一缕暧昧的银丝在两人唇间短暂地牵连，又在夜色中悄然断裂。

然而，托着她后脑的那只手掌并未松开。

他的拇指仍停留在她颈后发根处那片最敏感的软肉上，缓慢地，打着圈地蹭着。

那一下下细微的摩挲，带着未尽的欲望，比方才的吻更让她浑身酥麻。

“那盏茶……不该让你喝的。”

焰心垂下头，重新靠在她的肩上，声音含含混混的，说了一句沈蕴完全听不懂的话。

……什么茶？

她什么时候喝他茶了？

“那是本尊的。”他又补充了一句，语气委屈。

沈蕴：“……”

这都什么跟什么啊？

【叮——焰心好感度+10，目前好感度：310】

系统也懵了。

「啊？统的天！！！他怎么直接亲上了亲上了亲上了！！」

「这算老头的初吻吗？这算不算趁人之危啊？但是是他先动的嘴，应该没事吧？」

「不对，死丫头你为什么不还嘴啊！拿出你强上别人的气势来啊！按头亲回去啊！」

沈蕴的额角抽了抽。

“……闭嘴。”

796章：本来打算出国，不小心骑电瓶车到公司了，只好开始上班了

沈蕴盯着焰心那双还泡在迷雾里的金色眼睛，确认了一件事。

这人，压根就还没完全清醒，八成是以为还在做梦。

天杀的。

在梦里找了个夫人，结果占的是她的便宜。

这笔账怎么算？

这谁能忍？！

沈蕴心里的火气噌的一下就上来了。

她想也没想，直接反客为主，一把扣住了焰心的下颌，强迫他抬起头，重新面向自己。

而后，她眯起眼睛，一字一句地问：

“谁是夫人？”

焰心的瞳孔还是涣散的。

在朦胧的夜色里，像两颗被水泡软了的金色宝石。

没了棱角，没了锋芒，只余一层惹人怜爱的迷蒙。

他似乎没听懂她的问题，只是因为下巴被捏住，被迫仰着头，视线直直地落在了她的脸上。

沈蕴的拇指卡在他下巴正中那道浅浅的沟壑上，不轻不重地捏着。

“问你话呢。”

她的声音更低了，“谁是你夫人？”

闻言，焰心的目光迟缓地聚焦了一瞬，又懒洋洋地散开了。

他的身子乖巧得很，一点也不挣扎，就那么由着她捏着自己的下巴，一副任人摆布的温顺模样。

连喉结都只是慢吞吞地上下滚动了一下。

好半晌。

久到沈蕴都以为他又要睡过去了。

“……你。”

他哑着嗓子，终于答了。

沈蕴捏着他下巴的手指，收紧了一点。

夜风不知何时又起了，卷起他散落在她肩头的长发。

他的脸就在她的掌心里。

脆弱得仿佛一捏就碎。

而他的嘴唇，因为方才那个突如其来的吻，比先前多了一点点血色，在月光下泛着一层诱人采撷的水润光泽。

沈蕴盯着那片唇色，眸光暗了暗。

这人……

迷迷糊糊的样子，怎么瞧着……

这么带劲？

比他清醒的时候可爱多了。

瞧着瞧着，心里的那点恶趣味就怎么也压不住了。

沈蕴换了个姿势，手从他的下颌缓缓滑到了他的侧脸，掌心贴着他的颧骨，指尖没入他鬓角的碎发里，感受着那柔软的发丝从指缝间穿过。

她偏过头，主动凑近了几分。

两个人的鼻尖几乎快要挨上了，她甚至能在他金色的瞳孔里，看到自己微微勾起的嘴角。

“那你告诉我……”

“我是谁？叫什么名字？”

焰心的眼睫颤了颤。

失焦的金瞳里，有什么碎片在缓慢地拼接……

他皱了下眉，很努力地在这一片混沌中打捞着那个最重要的名字。

沈蕴也不催他，就这么耐心地等着。

掌心下的那张脸，温度似乎又升高了一些，烫得她手心都有些发麻。

过了许久。

“……沈蕴。”

终于，两个字从他干涩的唇间吐了出来。

舌尖碰到上颚的时候，还带了一点点可爱的鼻音，每一个音节都藏着缱绻的余味。

念完之后，他紧锁的眉头奇迹般地舒展开来。

答对了。

看起来，他对自己这个答案，非常满意。

沈蕴的视线一凝。

她就这样看着他的脸，沉默了好半晌，忽然笑了。

“你还真敢梦啊。”

焰心对这句话没有任何反应。

确切地说，他压根儿没听懂。

他现在的精神状态，只够支撑他完成三件事——看她，听到她的声音，感受到她在身边。

至于更复杂的逻辑判断，以及清醒之后想起这些会社死的预判功能，统统处于关机状态。

所以，当沈蕴的指尖从他颧骨擦到耳根时，他极其自然地偏了偏头，把脸往她掌心里送了送。

眼睛已经快阖上了，金色的瞳仁只剩下一条窄窄的缝，还在固执地看着她。

“梦……”他喃喃，“什么梦……”

“美梦。”

“……美梦？”

“有我在的梦当然是美梦。”

“嗯……我在做美梦……”

沈蕴眉头一挑：“哦？那我重新问你，你现在在干嘛？”

“……在做梦。”

“那你觉得这个梦怎么样？”

“不错。”

他的声音越来越低了，气息一点一点变得绵长。

困意像深海的潮水一样，再次将他彻底往下拽去。

但他最后，还是挤出了一句完整的话：“比上一个……更好。”

上一个梦里，她穿了嫁衣，喝了他的茶，还主动吻了他。

但这一个梦里，她握着他的手，捧着他的脸，掌心有同源之火的温度，就这么安安静静地陪着他。

他这辈子做过的最美的两个梦，里面都只有同一个人。

焰心的眼睛彻底闭上了，心满意足。

这次是真的睡了过去，脑袋往她颈窝里一歪，呼吸落在她锁骨上方，均匀且温热。

沈蕴顺势低头，看向怀里的人。

月光把他整个人都镀上了一层柔和的银边，冲淡了眉宇间的傲气，只余惊人的美貌和脆弱。

她忽然想起系统说的那句话……

“他好像特别会自我攻略。”

确实。

什么都不用做，光靠睡觉做梦就能涨好感度。

她有些好笑的低下头，极轻极快地在他额角碰了一下，一触即分。

然后重新靠回了墙壁上，任由那个滚烫的大型暖炉继续赖在自己身上。

夜深了。

满天的星子沉默地看着这两个靠在一起的身影，什么都知道，什么都不说。

……

大约到了后半夜。

天光将亮未亮，是一天中最冷的时候。

沈蕴也靠着墙打了个盹，朦朦胧胧中，忽然感觉到肩上的重量一轻。

她猛地睁开眼。

焰心已经坐直了身子。

他的一头长发还散乱地披着，金袍也皱巴巴的，脸色依旧苍白，但眼神不一样了。

那层潮湿的迷蒙，已经退得干干净净。

他清醒了。

两人对视。

空气中，还残留着同源火灵力交缠过后的暖意，以及她掌心上他皮肤的温度，与他蹭到她身上的，清淡又干净的莲香。

焰心低头看了看自己的手。

掌心被人细致地握过，那道狰狞的灼痕上覆着一层柔和的灵力，不是他自己的。

再看沈蕴的衣领……

被他蹭得有些凌乱，微微敞着，有一种慵懒又随意的美感。

他的瞳孔骤然紧缩。

记忆的碎片开始疯狂倒灌。

被她握住的手……被她捧起的脸……那个柔软又灼热的吻……还有那声他自己都觉得荒唐的……

夫人。

焰心：“……”

现在回另一方修真界，还来得及吗？

沈蕴就这么好整以暇地看着他脸上的神色从冰冷到错愕，从错愕到震惊，最后定格在一片空白的死寂里。

她弯了弯眼睛，笑得格外灿烂。

“醒了？”

“这回喊我什么？”

797章：发哦不是敷衍你，是让你分开理解的

焰心没回答沈蕴的问题。

在对方笑意盈盈地逗弄他的那一刻，他做的第一件事，是以一种这辈子从未有过的速度，从沈蕴身边弹开了。

嗖的一声。

金色残影一闪而过。

靠墙的那片地方瞬间空了，只留下空气里尚未散尽的莲香。

沈蕴拢了拢身上披着的外袍，看着焰心三步并作两步退到了院子另一头，背对着她，一只手撑在墙上。

“……你跑什么？”

焰心沉默不语。

但撑着墙的手，指节却开始隐隐用力。

沈蕴见状，觉得有些好笑，便继续慢悠悠地逗他。

“你不是喊夫人喊得挺顺口吗？再喊一次？”

“实在不行，喊主人也可以……”

焰心的脊背肉眼可见地又僵了一下。

什么？

喊她主人？

这是疯了吧？

他活了几千年，何时受过这等羞辱？

这女人……

他缓缓转过头，嘴唇紧抿成一条线，语气沉冷。

“本尊不知你在说什么。”

说完，他看也不看沈蕴的反应，金袍下摆猛地一甩，足尖在地面一点。

整个人化作一道流光，不是朝着院门的方向，而是……直接翻墙走了。

翻墙。

一个曾经的合体期大能，如今的炼虚后期强者，没走门。

翻了墙。

沈蕴站在原地，看着那道金色身影消失在墙头，终于没忍住，笑出了声。

“一大把年纪了，怎么还这么纯情呢？”

她抬起手，摸了摸自己还有些红肿的嘴唇。

上面，似乎还残留着笨拙又炽热的温度。

……

焰心这一走，便是整整两日没露面。

沈蕴也懒得费神去寻他。

一个修为跌落，元气大伤，还刚刚丢了初吻的纯情老男人，现在最需要的不是安慰，而是自我疗愈。

他想自闭，她也乐得清静。

而这两日，医仙堂的小院里面热闹的不得了。

祁辉几乎是把自己的铺盖搬到了灶房，每日变着花样地给她送好吃的。

“师姐！今日这道龙凤呈祥你尝尝！用的是百年的地行龙筋和刚成年的火羽凤鸡，文火慢炖了十二个时辰，大补！”

“师姐！新烤的蜜汁猪蹄！皮又脆又糯，你快啃一个！”

“师姐……”

宋泉则是每日雷打不动地过来三次，早中晚各一次，亲自为她诊脉，再端来一碗味道一言难尽的墨绿色药汁。

“师姐，张嘴。”

沈蕴面无表情：“……咱能换个颜色吗？这玩意儿看着像毒药。”

“良药苦口。”宋泉不为所动，眼神温柔，“你体内的本源之火刚刚融合，根基不稳，经脉虽已修复，但仍有细微的暗伤，需用我的木灵气慢慢温养，这药能帮你更好地吸收灵力。”

沈蕴听得头晕脑胀，瘪了瘪嘴，干脆一口气灌了下去。

药汁入喉，精纯的木灵气瞬间散入四肢百骸，抚平了她经脉深处那些褶皱。

身体，一天比一天好起来，月芒和许映尘也日日过来陪着她。

月芒说的话会少一些，但每次来都会带些从妖界搜刮的稀奇古怪的小玩意儿。

有时候是一捧会发光的蘑菇，有时候是一块能映出毛孔的水镜石。

她看得挺开心，玩得也挺开心。

许映尘则安静地坐在一旁，用灵气不停地凝练自己的水剑，目光却总是不经意地落在她身上。

见她气色一日好过一日，他眼底那层冰霜，终于彻底消融。

到了第三天清晨，沈蕴伸了个懒腰，感觉自己浑身上下的骨头都舒展开了。

她试着在院子里活动了一下筋骨，一掌劈在院中测试用的万年玄铁桩上。

玄铁桩应声而断，断口平滑如镜。

守在门口的医仙堂弟子，吓得手里的扫帚都掉了。

沈蕴满意地点了点头。

嗯，恢复得不错。

既然身体好的差不多了，就该处理一下遗留问题了。

她一个脚底丝滑旋转，回到屋里，开始翻找储物戒。

那日，为了让叶寒声安心养伤，她送了一大批顶级资源过去，剩下的这些，虽然不如那批丰厚，但样样都是她费尽心思攒下来的好东西，放在这方修真界，任何一件都足以引起一场腥风血雨。

她坐在宝物堆里，开始一样一样地分拣。

“这株五行灵玉参，放在太玄瓶里长了许多年，灵气都要爆炸了，给小师弟吧，用了这个炼丹，估计能出个大的。”

“这几颗天星砂……回头找司幽昙送回东海，让他弟弟帮我打个小首饰戴着玩儿，肯定美呆。”

她的手指在一堆亮晶晶的宝物里划过，最后，停留在几样散发着灼热气息的灵物上。

一株赤焰灵莲，三枚浴火丹，一瓶涅槃灵液。

还有……一块巴掌大小，通体温润的凤血暖玉。

沈蕴的指尖在那块暖玉上轻抚了一下。

这东西，是她特别拿得出手的战利品之一，能温养火灵根修士的本源，极为珍贵，她都是在修炼涅槃心法的时候辅助用的，效果不错。

但对焰心那种级别的本源损耗而言，估计也只能算勉强够看。

算了，先给他送去，有总比没有强。

好歹也是她的一片心意。

沈蕴用灵力将这几样东西仔细封好，单独装进了一只锦囊里，然后揣着锦囊出了院子。

刚走出没多远，她就感觉到自己丹田里的那团火，开始不安分地跳动起来，隐隐约约地，在给她指引着一个方向。

沈蕴低头，摸了摸自己丹田的位置，笑出了声。

“啧，你还真是个卖前主求荣的火啊。”

“这么快就想去找你的老相好了？”

丹田里的火焰跳得更欢了。

“行行行。”

“我现在就给他送好东西去，行了吧？”

798章：以前讨好型人格，现在治好了，一边讨好一边问别人凭什么

沈蕴顺着那微弱的牵引，溜溜达达地，一路晃到了医仙堂的后山。

在一处人迹罕至的崖壁旁，她找到了焰心。

他独自一人坐在崖边一块凸出的巨石上，背对着她，眺望着远处翻涌的云海。

金袍换了一件儿新的，依旧华丽繁复，散乱的长发也重新束了起来，那顶象征着身份与尊贵的金冠，回到了它该在的位置。

从背影看上去，他又恢复成了那个高不可攀，生人勿近的神君。

就好像那个在墙角靠着她肩膀，委屈巴巴地喊着夫人的人不是他一样。

装得还挺像那么回事的。

沈蕴暗自腹诽了一句，随即迈步走了过去，将手里的锦囊往他面前的石头上一放。

“给你的。”

焰心瞥了沈蕴一眼，目光很快又移开，落在她放在石头上的锦囊上。

“……什么东西？”

“好东西。”沈蕴懒得跟他绕弯子，“里面有赤焰灵莲和涅槃灵液，都是能助火属修士恢复本源的，对你现在的情况有用。”

焰心垂下眼，视线再次落在那只做工精致的锦囊上，手指微微动了一下，终究是伸出去，打开了。

他一样一样地看过去。

赤焰灵莲……嗯，年份不错。

涅槃灵液……嗯，足够精纯。

浴火丹……嗯，极品品质。

凤血暖玉……

焰心的手指停住了。

他看着那块通体温润，内里藏着一缕金色火纹的暖玉，瞳孔猛地收缩了一下。

这东西……

他在梦里见过。

那场庄重的结契仪式上，摆在道侣二人中间的信物台上，最中央的位置，放着的就是一块凤血暖玉。

在他那方修真界的典籍上，曾有记载。

上古修真时期，火灵根同系道侣结契，仪式极为庄重，需三物为证。

其一，同源灵火，以证二人本源相托，根脉相连，生死与共。

其二，凤血暖玉，以证二人气血交融，命理相合，双方皆可以火温养彼此，亲密无间。

其三，道印契符，以证二人道心合一，大道同归。

他和沈蕴的火，已经同源了。

虽然是在她失去意识的情况下，不得已而为之，但事实就是事实。

现在，她又送了他凤血暖玉。

三物中的两样……都齐了？

焰心的手指捏着那块暖玉，玉石的温热透过指尖，一路烫到了他的心底。

他猛地抬头，看向沈蕴。

沈蕴正百无聊赖地站在一边，低着头扒拉自己的指甲，看起来很随意，很自然。

但焰心的脑子里，已经掀起了狂风巨浪。

她……

她这是什么意思？

她真的……想跟他结为道侣？

所以，那晚在墙角，她捧着他的脸，逼问他口中的夫人是谁时，就已经在试探了？

所以，她醒来之后，不顾自己身体虚弱，也要给他渡火疗伤？

甚至，在他昏睡过去的时候，握着他的手，一整夜都没有松开？

还有那个吻……

他当时神志不清，可他记得，她没有推开他。

焰心的喉结艰难地上下滚动了好几下。

那些原本被他归类为沈蕴心悦他的零散证据，此刻因为这块凤血暖玉的出现，被一条金色的线，完美地串联了起来，形成了一条完整的逻辑闭环。

凤血暖玉，这绝非可以随意相赠之物。

尤其是在他们二人的本源之火已经交融之后。

她一定是……经过了深思熟虑，才做出了这个决定。

因为女修脸皮薄，不好意思直接开口，所以才用这含蓄的方式，将心意寄托于玉中，悄然传递给他。

焰心无比珍重地将那块暖玉收进了自己的储物戒中。

至于她为何知晓他那方修真界习俗的念头，此刻显得如此微不足道，全然被他抛诸脑后。

“本尊收下了。”

“哦，行。”

沈蕴见他没矫情，很满意地点了点头，转身就往回走了。

“走了，回见。”

祁辉刚用传音符告诉她，新一炉的烤鸡出炉了，她正馋着呢。

而焰心站在原地，盯着她离去的背影，沉默了很久很久。

直到她的身影彻底消失在山路尽头，他才缓缓低下头，重新将那块凤血暖玉取了出来。

……

当晚，焰心依旧独自坐在崖边，从日暮，坐到星沉。

他把那块凤血暖玉翻来覆去地看了无数遍。

从玉石的纹理，到内里火纹的流向，再到其中蕴含的灵力纯度，全都仔仔细细地研究了个遍。

最后，当天际泛白的时候，焰心站了起来。

他想了一整夜，已经想得很清楚了。

既然，他并不排斥，甚至……内心深处，隐隐期待着与她结为道侣。

那么这种事，就绝不能让女修一直主动。

她已经将前两样信物都准备好了，剩下的那最后一样……

该他来才对。

想到这里，焰心眼底的迷茫与挣扎一扫而空，转而变成了坚定和决然。

他单指掐诀，身形在原地变得模糊，一个缩地成寸，便离开了天剑门。

他要去寻最好的材料，为她做出那第三样东西。

道印契符。

……

焰心花了整整几天的时间。

他没有回杨旭特意为他准备的客院，反而寻了天剑门后山一处最偏僻的悬崖洞府。

这里灵气稀薄，怪石嶙峋，平日里连最低阶的弟子都不会踏足。

他随手布下几道禁制，将洞口封死，然后盘膝坐在一块还算平整的石头上，从储物戒中取出了几样东西。

一块万年温玉，一截引魂木，还有一瓶他自己的心头血。

上古结契仪式中，道印契符的材料极为刁钻，非神物不可承载，这几样，已经是他能找到的最好的东西了。

他伸出手指，指尖燃起一簇微弱的金色火焰。

那火光，比起全盛时期，黯淡了不止百倍，摇摇欲坠。

焰心却毫不在意。

他以指为笔，以心头血和神魂为墨，开始在那块温润的玉石上，一笔一划地刻画起来。

第一笔落下，神魂便传来一阵针扎般的刺痛。

他现在修为跌落，身体正是虚弱之时，灵力底蕴也大不如前，每一次神魂之力的调动，都像是在撕扯他本就受损的根基。

冷汗，几乎是瞬间就从他的额角渗了出来。

脸色也以肉眼可见的速度，变得更加苍白。

但他没有停。

他的脑海里，全是沈蕴的脸。

她送他凤血暖玉时，那一副满不在乎，实则暗藏期待的模样。

还有，她笨拙地为他疗伤时，低垂的眉眼和专注的神情。

她一定……是心悦于他的。

是他太生涩，也太迟钝了，才让她主动朝他走了这么多步。

想到这里，焰心嘴角的线条，不自觉地柔和了下来，还微微向上翘起了一个极浅的度。

活了这么久，第一次尝到这种滋味。

一种……心口被填得满满的，滚烫的，恨不得把全世界最好的东西都捧到一个人面前的滋味。

原来，这就是想要和一个人结为道侣的感觉。

是他从前嗤之以鼻，觉得会影响大道的红尘俗物。

神魂的刺痛还在继续，甚至愈演愈烈，可心里却是一片前所未有的火热与安宁。

焰心刻得一丝不苟。

玉符上的纹路精密繁复，每一笔都藏着他数千年的道行积淀。

他甚至已经开始想象，等他将这枚道印契符交给她时，沈蕴会是什么反应？

会不会，欢喜得直接扑进他怀里？

799章：宝宝，你喜欢小猫吗？那我拿耗子往嘴里塞

最后一笔落下。

巴掌大小的温玉上，繁复到极致的金色纹路骤然亮起，随即又隐入玉石深处，再无痕迹。

成了。

焰心颤抖着收回指尖，那簇在他指端燃烧了数日，几乎快要熄灭的金色火焰，也摇曳着没入他的体内。

神魂被反复撕扯的剧痛，在这一刻达到了顶峰。

眼前阵阵发黑，整个世界都在天旋地转，他不得不以手死死撑住膝盖，才勉强稳住身形，没有当场倒下。

灵力，神魂，都已几近枯竭。

这具曾俯瞰众生，连天劫都敢硬撼的强大肉身，此刻虚弱得如同被水浸透的薄纸，一触即溃。

然而，他无暇顾及自身的狼狈，只是小心翼翼地捧起那枚玉符，用指腹轻轻抚摸着。

玉石上，还残留着他心头血的温度，滚烫灼人。

焰心将契符郑重收入袖中，随即强撑着站起身。

他掐诀清除身上的尘土与汗迹，又一丝不苟地整理好衣冠。

金冠扶正，长发理顺。

他要去找沈蕴。

现在就去。

……

夕阳西斜。

不远处，那座熟悉的小院已遥遥在望。

院门半掩，隐约透出屋内的灯火。

他的脚步不自觉地加快，那颗沉寂了数千年的心，也跟着一下一下，有力地搏动起来。

越来越近了。

院内有声音传来。

不似寻常交谈，倒像是……一种他从未听过的，黏腻的，带着浓重鼻音的低吟。

焰心的脚步戛然而止。

他停在半开的门边，眉头微微蹙起。

是谁在里面？

迟疑了片刻，终究是耐不住心底那丝莫名的烦躁，侧过头，目光顺着门缝，向院内望去。

仅仅一眼，他整个人便如遭雷击，僵立当场。

院落之中，靠窗的软榻上，沈蕴正慵懒地半倚着软枕，领口微敞，姿态闲适。

夕阳的余晖穿过窗棂，洒落在她脸上，为那本就明艳的容颜更添几分摄人心魄的光彩。

很美。

美得让他一瞬间忘记了呼吸。

然而，她怀中盘踞着的那抹银色，却狠狠扎进他的眼底。

焰心瞳孔骤然一缩。

他认得那人。

是那个暗灵根的小子，叫司幽昙。

此刻，司幽昙正亲密地倚坐在软榻旁，整个人几乎都贴附在沈蕴身上，姿态顺从，透着浑然天成的魅惑。

一头灿烂的银发，如月光凝成的瀑布，铺了满背，也映得焰心满眼苍凉。

“主人……”一声轻唤，从司幽昙的唇间溢出。

那声音，比方才听到的更加勾魂摄魄，带着满足的颤音，似乎能钻进人的骨头缝里。

焰心听得脑子嗡的一声。

主人？

他喊她……主人？

尚未从这称呼带来的巨大冲击中缓过神来，眼前发生的另一幕，更让他目眦欲裂，难以置信。

司幽昙仰起头，脸上带着病态的潮红。

他极其自然地拉过沈蕴的手，将其引导着，扣在了自己的脖颈之上。

而沈蕴，竟也顺势收拢手指，握住了那片致命的脆弱。

她的指尖在那片敏感到极致的肌肤上，暧昧且缓慢地来回摩挲。

紧接着，在焰心骤然凝固，几乎要裂开的目光注视下……

她低下头，吻了上去。

并非激烈缠绵的吻，更像是在安抚与奖赏。

焰心看见，司幽昙被她吻得眼尾泛红，喉间溢出满足的喟叹，神情快活得难以言喻。

他还看见，沈蕴的手指在那人的喉结上，不轻不重地碾过。

他……甚至能想象出，那是一种怎样令人战栗的掌控感。

当两人唇瓣分开时，焰心看得更加分明了。

他们的唇上，都泛着一种异样的红。

莹润的，水亮的，被反复碾磨吮吻过后，才会留下的那种靡艳痕迹。

他不由得开始怀疑，在他到来之前，他们究竟已经这般缠绵了多少次？

焰心就这样愣愣的僵立在门口。

一半身躯沐浴在残阳的余温里，另一半则沉陷于冰冷的阴影之中。

他甚至忘记了该如何呼吸。

袖中，那枚刚刚刻好的道印契符，一寸寸地灼烧着皮肉，烫得他发疼。

他花了整整几日的时间，在灵力几近枯竭，神魂濒临崩溃的情况下，一笔一划，凝成了这一枚小小的玉符。

期间，刻坏了好几次。

每一次失败，都意味着神魂要承受加倍的损伤，痛得他几乎要在昏暗的洞府里昏死过去。

可每一次，他都咬着牙，不惜耗费更多的神魂之力，重新来过。

因为不能有任何瑕疵，那是要送给她的东西……

是他要给她的……

何其可笑。

他曾是屹立于另一方修真界顶点的存在，是心里只有大道的火之神君。

怎会……沦落至如此丢人的境地？

胸腔里，有什么东西裂开了一条缝。

有冷风从那条缝里灌进来，吹到了一个他从未知晓存在的角落，又冷又空。

随即，那地方开始一抽一抽地痉挛，攥紧了他的心脏。

疼得他眼前发黑，几乎站立不稳。

这……究竟是怎么回事？

焰心下意识地将神识沉入丹田。

那剩下的一半本源之火，正在安安静静地燃烧着，虽然虚弱，但很平稳。

灵力运转也是正常的……不对，比全盛时差了许多，但至少没有新的损伤。

那这撕心裂肺的痛楚，究竟从何而来？

为何会如此剧烈？

焰心紧锁眉头，调动起残存的理智，极其严肃地思考了片刻。

然后，得出了一个结论。

这令他几乎无法承受的疼痛，原来名为嫉妒。

而他，在这数千年的漫长岁月中，竟第一次真切地感受到了这种情绪的存在。

焰心捂着那仍在不断抽痛的心口，只觉得眼前阵阵发昏，连站着都费力。

800章：女人有钱就变坏，我现在是好女人

就在这时，屋内的沈蕴似乎察觉到了什么。

她偏过头，目光随意地向院门口一瞥，恰好对上了门口那道僵直如石塑的身影。

她的笑容还挂在脸上，带着一丝事后的慵懒和满足。

手也还随意地搁在司幽昙的脑袋上，指尖有一下没一下地，轻轻揉着那头如月光般顺滑的银色长发。

四目相对。

隔着半个院落的距离，隔着夕阳投下的阴影。

焰心的脸上一片死灰。

曾经盛满了熔金烈日的金色眼瞳里，最后一丝微弱的光，也彻底熄了。

世界在他眼中失去了所有色彩。

“焰心？你……”

沈蕴刚想开口，问一句他的伤恢复得如何了。

结果话还没出口，那人便猛地转身离去。

没有化作流光，没有缩地成寸，就那么跌跌撞撞地离开了。

踉跄，仓皇，狼狈不堪。

沈蕴愣了一下。

她低头看了看自己怀里，正因为这突如其来的打扰而一脸不爽的司幽昙，又抬头看了看门口那个已经空了的位置。

等等。

刚才焰心转身的时候……

他的袖子里，好像紧紧地捏着什么东西？

……

焰心没能走出多远。

因为他的身体不允许他走得更远。

数日来的加班加点，已经让他的神魂透支到了极限，灵力更是涓滴不剩，全凭着一股即将见到心上人的亢奋和期待，才强撑着一口气，走到了那座小院的门口。

而方才那一幕的冲击，更是狠狠砸在了他最后那根绷紧的弦上。

弦断了，气也散了。

他只走出了医仙堂后院的巷子，就不得不伸手扶住了一截断墙。

胸口那种撕裂般的痉挛，一波接着一波地涌上来，几乎要将他的五脏六腑都从里到外翻个底朝天。

“嗬……”

焰心俯下身，干呕了一声。

什么都没吐出来。

胃里是空的，丹田是空的，心也是。

只有一口浓重的腥甜猛地冲上喉头，又被他死死地咽了回去。

不能吐。

他不能在这种地方，吐出自己的心头血。

太难看了。

而那顶高贵的金冠，不知何时已经有些歪斜，几缕被汗水浸湿的碎发黏在惨白的脸侧，狼狈至极。

他喘息着，阖了阖眼，脑子里翻来覆去，全都是那一个画面——

她和司幽昙的吻。

那个吻看上去轻车熟路，绝不是第一次那么做。

念头一起，焰心的手指猛地用力，深深嵌进了身前的墙体里。

风化的砖石承受不住这力道，一片碎石簌簌落地，在他脚边积了薄薄的一层。

真想……

真想把那个银发男修，一掌拍成灰烬。

可他凭什么？

他连发火的立场都没有。

焰心感到一阵窒息。

这认知带来的冲击，甚至比胸口那撕裂般的痛楚还要强烈……

就在这时，身后传来一阵极轻的脚步声。

随之而来的，是那个他此刻最不想听见，却又无时无刻不在脑海中回响的熟悉声音。

“焰心。”

焰心一僵，却没有回头。

依旧维持着那个屈辱的，靠着断墙才能站稳的姿势。

此刻，他全身的血液都疯狂地涌到了头顶，耳鸣声嗡嗡作响，震得他头痛欲裂。

他才不想让她看到自己这副狼狈模样。

“你跑什么？”沈蕴再次开口。

焰心沉默不语，没有回应。

他用尽全身力气，强行压下喉间翻涌的腥甜，和身体无法抑制的战栗。

“怎么不说话，光扶着墙？”沈蕴的声音有些疑惑，“身体不舒服？要不我帮你……”

话音未落，她便作势上前。

焰心听到她的脚步声逼近，赶紧从牙缝里挤出声音：“……与你无关。”

“本尊只是不想打扰你……和你的……”

话说到一半，猛地顿住了。

和她的什么？

她的道侣？

还是她的……狗？

好笑。

他居然连一句带着嘲讽的挖苦，都说不出口。

“哦？”沈蕴的声音又近了一步，“你说司幽昙？”

听到她如此坦然地念出那个名字，焰心的肩膀控制不住地抖了一下。

沈蕴走到他身后两步远的位置，终于停了下来。

她的声音穿过傍晚微凉的空气，清晰地落在他耳中：“司幽昙是我的人。”

焰心的手指在墙面上又陷深了几分。

“你的……人？”

他每一个字都咬得很重，像是在确认自己有没有听错。

“对，”沈蕴说得坦荡，“我的男人之一。”

话音落下，焰心瞳孔骤缩。

之一？

这个轻飘飘的词，将他最后那点可怜的、自欺欺人的幻想，劈得粉碎。

之一的意思……

也就是说，不止一个。

所以……

那些日日围着她转的男修们……都是她的人？

这时，无数被他刻意忽略的画面，争先恐后地涌了上来。

她和这个笑，和那个闹。

她随手就能分出去的顶级药材、稀世宝物。

她给宋泉那个毫不避嫌的拥抱，给予那些人，每一个人，独一无二的温暖……

全都是因为，这些人，是她的人？

他还以为……

这么一想，更多被他刻意遗忘，或者说，被他用自己那套可笑逻辑强行曲解了的东西，好像也跟着一点一点清晰了起来。

沈蕴好像，从来就没答应过他什么。

从没说过喜欢他……

从没说过要与他结为道侣……

那枚凤血暖玉，也许只是她看不上，或者觉得适合他，就随手送出的疗伤之物。

为他疗伤渡火的温柔，只是她一贯的性子，对谁都一样。

那一夜在墙角，她握着他的手，一整晚都没有松开……只是因为她自己也累了，懒得动弹而已。

一直以来，以为她心悦自己的人，是他。

把所有无关紧要的细节，都当成是爱慕的证据，一点一点拼凑起来的人，也是他。

从头到尾，都是他自己……在自作多情，在一厢情愿？

那口被强行咽下去的血，又涌了上来，弥漫了整个口腔。

指尖，开始无法控制地发颤。

所以……

他花了整整几天几夜，不眠不休，耗费了不知多少神魂之力，刻出来的那枚道印契符……

是这天底下，最大的一个笑话？

想到这里，剧痛开始撕裂神魂，屈辱感几乎要将他压垮。

可，一个念头，却在剧痛与眩晕中挣扎着浮现——

他不能倒在这里。

一个曾经站在修真界巅峰的合体期大能，不该靠着一截断墙才能站住。

焰心开始试图让自己站直。

他按着墙面的手指一根根松开，碎石和尘土从他的指缝里滚落，藏在袖中的右手，不自觉地攥紧了那枚温热的玉符。

攥得掌心的旧伤又裂开了。

“……原来如此。”

他听到自己的声音，平静得可怕。

“你有几个男人，都是你的事情，与本尊何干？”

“本尊只是……”

话没有说完。

因为面前突然多了一个人。

沈蕴不知什么时候，绕到了他的身前。

就在他刚刚从墙上撑起身体，试图站直的那一瞬间，她伸出手，一把抓住了他的衣领。

力道又快又狠。

801章：我失恋了，老公也失恋了，家里死气沉沉的也没人做饭

一阵蛮横的力道袭来，将焰心整个人往下一扯。

他就这么狼狈地，被迫向她俯就。

夕阳熔尽前最后一点碎金，堪堪落进她的眼底。

那双眸子里，没有他预想中的任何情绪，只有一种带着些许无奈的纵容。

就好像一个大人在看一个在外面玩疯了，不小心摔了一跤，还把自己弄得一团糟，正坐在地上耍脾气不肯起来的小孩。

“你能不能别说了？”

“越说越惨，听着怪招人疼的。”

焰心：“……”

什么叫越说越惨？

他何时惨过？

这词儿也能和他沾边儿？

焰心板起脸，想开口反驳，可唇瓣才启开一道微小的缝隙，所有声音，被瞬间封缄。

毫无征兆。

沈蕴攥紧他衣领的手猛地向下施压，同时踮起脚尖，直接吻了上来。

如同一场突如其来的暴雨，不由分说地砸在他的身上，瞬间将他淋得湿透，让他无处可躲。

焰心的脑子在这一刻彻底炸了。

轰然一声，万千雷霆在他神魂深处滚过，将所有的理智全都劈成了齑粉。

他觉得自己应该推开她的……

或者冷着脸，沉声呵斥一句：放肆。

可那不争气的手，在半空中僵硬地抬到一半就停住了。

指尖蜷缩着，微微颤抖，却怎么也无法再往前递进一寸。

甚至连那个推的念头，都在她唇瓣贴上来的那一刻，便轻而易举地灰飞烟灭了。

为何？

一个从未有过的，卑微到让他自己都觉得可耻的念头，从神魂的废墟里钻了出来。

因为……他怕。

怕这次若推开了，她便不会再靠近第二次。

这个念头一冒出来，焰心被自己狠狠地吓了一跳。

他何时变得如此卑微了？

随之而来的，是无数复杂的情绪。

震惊，屈辱，愤怒，不甘……

最终，所有情绪都被那张近在咫尺的脸，搅成了一团混沌的浆糊。

他摆烂了。

……

直到沈蕴终于吻了个爽，往后退了半步。

而焰心的嘴唇还微张着，唇上残留着她的温度和气息，隐隐泛红，一看就是被狠狠疼爱过。

“你……”他艰难地吐出一个字。

“别你了。”

沈蕴抬手，轻轻拍了拍他的脸颊，力道温柔。

“我亲你的时候，你也没躲。”

焰心的嘴僵住了，半晌无言。

是啊，他没躲。

甚至刚才有一个瞬间，想把那只僵在半空的手，放到她的腰上去。

想把她拉近一点，再近一点……

沈蕴似乎看穿了他没能说出口的心思，唇角微勾：“你连推开我的力气都舍不得用，就别在这里装模作样的心碎了。”

焰心：“……”

过分。

不由分说的强吻了他，还说这样的话。

偏偏他还反驳不了。

焰心就这样沉默的看着面前之人，以及她那双在暮色中愈发清亮的眼睛。

脑子里有什么东西，慢慢塌了。

那是一座名为不需要任何人的孤高巨塔。

是他亲手用无数个日夜的枯燥修行，对大道的绝对忠诚，以及对红尘俗物的极度鄙夷，一砖一瓦堆砌而成的。

独属于他焰心的神殿。

就在这一刻，坍塌无声无息。

废墟之下，埋藏的全是他一点一滴积攒起来的碎片。

她在九焰塔燃烧寿元助他脱困，在他怀中仰头等待异火，握着他灼伤的手温养灵力低声问疼不疼的样子……

还有那块被他误解过的凤血暖玉。

从来，都不是她喜欢他。

是他喜欢她。

从很久很久以前开始，或许，就是她第一次闯入九焰塔，用那双清澈得有些愚蠢的眼睛望着他的那一刻起，就开始了。

是他，喜欢她。

太喜欢了。

喜欢到，要从每一个微不足道的细节里，去疯狂搜刮一丁点她对自己不一样的证据。

然后把这些零星的证据，当作世间最珍贵的宝物，积少成多，一点一点，小心翼翼地垒在心尖上。

最终，垒成一个足以让他低下头颅的重量。

他需要这个重量。

他需要这个台阶。

因为几千年的高傲早已刻入骨髓，若不给自己找一个冠冕堂皇的理由，他下不来。

焰心缓缓地，闭上了眼。

眼睫在暮色中难以自抑地轻颤。

就在方才，就在那座他满心期待走近的小院里，她和另一名男修亲密无间，身影交叠。

只要一想起来，他就恨得五脏六腑都在燃烧，骨头缝里都滋滋冒着嫉妒的毒火。

然而，比这汹涌恨意更先一步灼痛他的，却是灭顶的恐惧。

他怕这个吻……只是她心血来潮的恩赐，一次性的，用过即弃。

怕自己再也找不到任何理由，哪怕是自欺欺人的借口，去站在她的身旁。

所以，他不能推开她。

就算她身边站着一百个男人，他也不能推开她。

因为一旦推开，他连成为那第一百零一个的资格，都将彻底失去。

焰心喉结重重一沉。

“本尊恨你。”

沈蕴意外地挑眉：“嗯？”

“但……”他接下来的话语说得极慢，一个字一个字地往外磨，“更恨自己。”

“恨什么？”

沈蕴追问，目光不曾移开分毫。

暮色将他们一起笼罩，远处的烛火在视野边缘摇晃。

“恨本尊……大概比你想的，更早就……”焰心的声音低到了尾声。

更早就……喜欢上你了。

这后半句，终究卡在喉间，未能出口。

袖袍深处，那枚滚烫的道印契符，被他死死攥在掌心。

旧伤在符印坚硬的棱角下裂开，温热的血珠渗出，染红了掌心，印下新的伤痕。

【叮——焰心好感度+10，目前好感度：320】

沈蕴垂下眼，恰好看见他袖口的金色纹路在暮色里明灭不定。

她忽然伸出手。

可，目标并非他的手，而是……

径直扣住了他的腰封。

焰心浑身猛地一僵，整个人像是被施了定身术。

“你干什……”

“带你回去。”

沈蕴干脆地打断，指间微微用力，那条腰封就在她指间绷紧了。

她用目光在他身上扫过一圈，眉头轻蹙：“你这几天没吃没睡吧？脸白得像死了三天一样，还瘦了一大圈。”

说罢，她随意地牵着他的腰封，向前迈了一步，随即回眸看他。

“走不走？”

“不走我就拖了。”

焰心的喉结剧烈地上下滚动了一下。

他想说不走，守住最后一丝体面。

可他的双脚，却已不由自主地跟了上去。

……

沈蕴就这样牵着焰心的腰封，一路往回走，像是在遛狗。

而焰心跟在她身后，步履沉重，每一步都好似踏碎了自己仅存的尊严。

他垂着头，金冠在暮色里失去了光泽，散落的几缕长发遮住了大半张脸。

真想……甩开那只手，逃回那无人能伤他分毫的山巅孤境。

可那该死的腿，就是不听使唤。

一步，两步。

紧紧跟随，寸步不离。

802章：自己想

沈蕴没有把焰心带回医仙堂那个喧闹的小院。

医仙堂人多眼杂，其余几人若是看到他这副模样，指不定要闹出什么惊天动地的大戏。

她七拐八拐，将人直接带回了赤练峰。

一进门，沈蕴反手一挥。

几道灵光闪过，数层隔绝阵法瞬间启动，将整个洞府与外界彻底隔离开来。

沈蕴这才松开了那条被她攥了一路的腰封，回身对着他。

然后，随手一推。

焰心本就虚弱到了极点，神魂激荡，灵力枯竭，全凭着最后一丝不甘的气息撑着。

被她这么毫无防备地一推，顿时再也站立不稳，踉跄着向后倒去，一屁股跌坐在了旁边的小榻上。

榻很软，上面铺着不知名妖兽的毛毯，触感温软，将他下坠的力道尽数消解。

他整个人都陷了进去。

焰心懵了。

他抬起头，金色的瞳孔有些涣散，茫然地看向站在面前的沈蕴。

“你……你想做什么？”

沈蕴面无表情，一步一步走到他面前。

“你说呢？”

焰心的心颤了一下。

不……

不会吧……

她是那个意思吗？

把他带到这个与世隔绝的地方，是想……

可为什么？

是同情？是可怜？看他此刻狼狈至极，一时兴起，想将他这最后一点尊严也踩在脚下？

无论是哪一种，都不是他想要的。

焰心板起脸：“本尊不需要你的施舍。”

“施舍？”

沈蕴忽地笑了。

她俯下身子，指尖点在他的心口。

隔着那层华丽却已染上尘埃的金袍，一下一下地戳着。

“你喜欢我。”

“……”

“见我身边有旁人，快气疯了吧？”

“……”

焰心的呼吸骤然粗重，紧握的拳背上青筋暴起，泄露了竭力克制的风暴。

“可我吻你时，你又舍不得推开。”

“是怕我索性破罐破摔，与你老死不相往来？”

她每说一句，那根作恶的手指，就往下移一寸。

从心口，到胸膛，再到平坦的小腹……

焰心感觉自己全身的血液，都随着她指尖的移动，不受控制地往下汇聚。

最后，那根手指停在了他腰封正中的那块，象征着他身份的凤纹玉扣上。

这一刻，他连呼吸都忘了，僵得像一尊被人肆意玩弄的石像。

一句话也答不上来。

“好了，别一副天塌了的样子。”

“机会，我给你。”

沈蕴伏在他的耳旁，如同深海水妖在蛊惑低语。

紧接着，她用手指勾住了那条腰封，指尖微微用力，向外一扯。

咔哒。

玉扣发出一声轻响，应声弹开。

“选吧。”

“是继续端着你的清高架子，转身走人，找个没人的角落抱着自己掉眼泪……”

她尾音拖长，将他最后一丝理智也狠狠勾住。

“还是……留下来？”

轰！

焰心的心脏在胸腔里狂跳。

他几乎要立刻起身，拂平衣袍上每一道褶皱，用最冰冷的神情告诉她，休想如此羞辱他。

可，他的身体背叛了他。

沈蕴的话虽然隐晦，意思却很明显——

若不要这机会，跨出此门，他便真真正正被她从她的世界中彻底抹去，再无半分痕迹。

尊严与渴望在神魂深处激烈交战。

良久。

最终，所有的骄傲与挣扎，都碾碎在那份无法割舍的执念里，化作一句卑微到尘埃里的问话：

“你，有没有……”

“对本尊动过心，哪怕一点？”

沈蕴愣了一下。

显然没能料到，在这般境地之下，他竟执着于此。

她偏过头，望着眼前这张玉质金相。

平日的傲慢与神光全无，好似被全世界抛弃，只剩下她的神明。

为了她，甘愿从云端跌落。

沈蕴的心口莫名地被刺了一下。

她似乎终于明白，自己方才为什么会不受控制地把他带回来了。

沉思片刻后，沈蕴缓缓开口：“之前是没有的。”

话音未落，焰心眸子里刚刚燃起的那点微光，瞬间暗了下去。

果然……

终究是他一厢情愿。

“但，现在有了。”

沈蕴的后半句话，不急不缓地接了上来。

黯淡下去的金色眼瞳，猛地又亮了起来。

她……说什么？

她心悦他？

她亲口承认了！

这认知带来的狂喜，瞬间席卷了焰心整个神魂，烫得他几乎要颤抖起来。

然而……

大喜之后便是大悲。

因为，留下，便意味着要成为她的之一。

自诞生于天地，他一路青云直上，幼年便立于万火之渊，爬出后即受众生敬仰，从未想过，有朝一日，会沦落到这个地步。

为了心仪之人，竟要与他人……心甘情愿地分享。

分享她的时间，她的目光，以及她偶尔兴起时施舍的一个吻。

何其荒唐？

焰心的嘴唇翕动着，发不出半点声音。

他，是真的很想守住最后那点可怜的体面。

可偏偏……

一个可怕的念头在此时攥住了他的全部心神，压倒了一切。

比起彻底失去，他宁愿成为那个之一。

至少，就在方才，她亲口说过，她心悦他。

“……好。”

他低下头，声音沙哑破碎。

“本尊留下。”

【叮——焰心好感度+20，目前好感度：340】

见他垂下头，沈蕴眸光一暗。

她随手将那象征某种束缚的腰封弃置一旁，转而握住了他的手腕。

随即，倾身而上。

焰心猝不及防，被她压倒在毛毯上，身体无法自控地开始发颤。

沈蕴以上位者的姿态垂眸看去。

“紧张？”

是。

他当然紧张。

毕竟他素了几千年，连位置都找不到在哪。

但在他的心潮之中，紧张不过是最浅层的浪花。

更深的是，几乎要将理智焚烧殆尽的不甘……

滔天的不甘。

凭什么她占据着掌控一切的上位？

而他只能被动地承受，如同接受施舍般被压制，被归入那可有可无的之一？

既然已经决定留下，既然颜面早已扫地，既然卑微已深入尘埃……

那至少，要让她刻骨铭心地记住他。

沈蕴还未来得及品味这驯服的姿态，只觉得腰上突然一紧。

焰心那只空着的手臂，不知何时猛地收拢，爆发出惊人的力量，直接将她往怀里狠狠一带。

同时，他腰腹用力，身体在榻上一侧。

天旋地转。

只在刹那之间，两人的位置，彻底颠覆。

803章：怎么没人攻略我，你们没有我的安装包吗

软榻因这突如其来的动作，微微下陷。

“唔……”

沈蕴猝不及防，被狠狠掼进身后堆叠如云的锦被里。

焰心顺势翻身覆上，用手臂撑在她身侧。

他散落的长发倾泻而下，发梢蹭过她的脸颊和颈侧，在肌肤上铺开一片墨色。

那顶本就歪斜的华丽金冠，在这番剧烈的天旋地转中，再次松动，正摇摇欲坠地挂在头顶。

只不过，非但没有半分减损他的威仪，反倒因为这份凌乱，为他平添了几分破碎美感。

他垂下眸，看着沈蕴。

胸膛几乎要贴上她的起伏，将她整个人都笼罩在了自己的身下。

这是一个绝对掌控的姿态。

沈蕴体内的那部分源自于他的本源之火，被这同源的气息所牵引，开始不安分地躁动起来。

她眨了眨眼，有些意外地看着近在咫尺的俊美面容。

这人……不是都虚弱得快站不稳了吗？

刚刚走路都还打晃呢，哪儿来的这么大力气？

“你……”

“闭嘴。”

焰心沙哑地命令着，狠狠吻了下来。

这个吻，充满报复性。

似乎是想用这种方式，来惩罚她方才那种游刃有余的高高在上，惩罚她把他逼到如此难堪的境地。

沈蕴的下唇上，顿时印出了一道清晰而深刻的齿痕。

“嘶……”

沈蕴吃痛，眉心蹙紧。

他微微退开些许，用额头抵着她的额头，呼吸滚烫急促。

“疼？”

指腹顺势碾过她刚才被咬过的唇角，眼神暗得吓人。

沈蕴没好气地开口：“废话，不然我咬你一下试试？”

“可本尊比你疼。”

焰心喘息着，温热的气息一下一下喷在她唇上，带着浓重的委屈和不甘。

“比你疼千倍，万倍……”

“既如此，教训你一下，不过分吧？”

说罢，也不等沈蕴回答，再次覆压下来。

这一次的攻势比方才更为猛烈，蛮横地撬开她的齿关，开始巡视属于他的领地。

他贪婪地汲取吮吻着，将沈蕴所有可能出口的反驳都霸道地封缄，咽下。

那顶本就歪斜的金冠，终于在这一次剧烈的动作中彻底支撑不住，顺着他的发丝滑落，掉在地上，滚入了床底的阴影里。

被吻得有些迷糊了的沈蕴：“……”

他说什么？教训她？

在床榻之上教训她是吧？

这狠话放的，和没放一样。

听上去怎么那么像在撒娇呢？

算了。

沈蕴在心里叹了口气。

看在他这么可怜巴巴的份上，就不和一个虚弱的病号一般见识了。

他要啃就让他啃吧，反正也不掉块肉。

想通了这一点，沈蕴决定开摆。

然而，这毫无章法，仅凭着一股子野蛮本能的啃噬，很快就让她后悔了。

这人……是真的半点技巧都不懂。

除了会咬，会用力，简直就像一只刚断奶，却又急于证明自己已经长大的小狼狗。

胡冲乱撞，不得其法。

沈蕴下意识地想要偏头，避开这过于粗粝的掠夺。

“嗯……你属狗的……”她含糊不清地抗议。

但焰心的反应快得惊人。

他空出的那只手，几乎是在她有所动作的瞬间，便攫住了她的下颌，强迫她转回脸，继续承受他狂风骤雨般的侵袭。

“不准躲。”

他贴着她的唇，咬牙切齿。

“本尊和他们不一样，你记住了。”

沈蕴：“……”

不一样？

哪里不一样？

是比他们更笨，还是比他们更会咬人？

这幼稚的胜负欲，简直让她叹为观止。

焰心却像是为了证明自己的话，开始更加变本加厉地攻城掠地。

他单手摸索着，将自己身上那件碍事的华丽外袍扯开，随意地扔到了榻边。

这番动作，牵引出了愈发浓重的莲香。

本该是清雅又干净的气息，却因为主人此刻疯狂而失控的举动，染上了几分情欲的色彩，将她彻底淹没。

沈蕴无奈了。

虽然早就知道他心里委屈得要死，憋着一肚子的火没处发，却也没想到，他竟然能幼稚执拗到这个地步。

不过……

品尝起来，倒也……别有几番滋味。

至少，这份生涩和笨拙，是旁人没有的。

很快，在这片混乱与青涩的探索中，焰心凭借着那点来自于雄性生物的本能，开始试图闯入更深的领域。

他的动作急切又莽撞，却因为极度的紧张和毫无经验，在半路上就彻底迷失了方向，怎么也找不到那条正确的通路。

沈蕴立刻就察觉到了身上的人，在那一瞬间的僵硬。

一种……茫然无措的僵硬。

他所有的动作都停了下来，整个人都绷紧了，连呼吸都停滞了片刻。

沈蕴反应过来后，差点没当场笑出声。

啊？

不会吧？

搞了半天，又是咬又是啃的，又是放狠话又是撕衣服的，结果临到阵前，居然找不到路？

这也太……

不行，不能笑。

沈蕴拼命地在心里告诫自己。

以焰心那高傲到骨子里的性子，如果她此刻笑了，哪怕只是勾一下嘴角，他大概都会当场羞愤到自爆。

思及此，沈蕴极有技巧地微微抬起了腰，开始主动配合。

动作轻柔，带着安抚与引导之意。

就在她抬腰迎合的那个瞬间，两人体内同源的火力，终于找到了那个最契合的共鸣点。

一种极致舒适的暖流，从两人紧密结合之处开始蔓延，融化进了他们的四肢百骸，乃至神魂深处。

“唔……”

焰心喉间发出一声压抑的闷哼。

金瞳剧烈地跳动了一下，整个人都因为这突如其来的极致体验而狠狠地颤栗着。

这道暖流……

太过强大，太过舒服了。

他体内本已枯竭见底的灵力，在这暖流的冲刷和滋养下，竟然有了一丝丝恢复的迹象。

而这突如其来的剧烈冲击，也撞得沈蕴体内的火源随之震荡，激起层层叠叠的，带着酥麻感的暖意热浪，一波又一波地席卷她的全身，使她也忍不住抖了一下。

在这前所未有的刺激之下，二人终于磕磕绊绊地，步入了正轨。

沈蕴一边感受着他生涩却充满原始力量的主动，一边在心里暗自腹诽。

……还真是毫无技巧，全凭本能。

蛮干吗这不是？

804章：没更新就是在放牛，再吵我就让牛拱你

沈蕴略微分神，抬起那只未被禁锢的手，轻轻推了推他的肩膀。

力道很轻，只是想提醒他一下，他现在这副样子，根本就是在胡来。

她好歹是身经百战的专业人士，让他这么个新手瞎折腾，实在是暴殄天物。

或许，换她来引导这逐渐失控的局面会更好……

然而，她错估了一个刚刚从神坛跌落，自尊心被碾碎成粉末的男人，在情事上那点可悲又可笑的掌控欲。

她这轻飘飘的一推，非但没能让他冷静，反而像一滴滚油溅入了烈火之中。

焰心一把攥住她那只不安分的手腕，将她的双臂一并高高举起，狠狠地按在了她头顶上方。

柔软的锦褥瞬间下陷，将她的手腕都吞没了进去。

这个姿势，让她彻底失去了任何反抗的可能。

她要反抗？

不许。

即使在她面前，他已经卑微到了尘埃里……

他也一定要在这一刻，在这最原始的亲密里，牢牢地掌控一切。

沈蕴被他这突如其来的凶狠动作弄得一愣。

她看着对方眼底那片几乎快要将自己也一并燃尽的疯狂火焰，看着他因为用力而绷紧的肩线，以及额角渗出的细密汗珠……

这个人，是真的在用尽全力。

用尽他此刻所能调动的，全部的力量和意志，来禁锢她，来占有她。

忽然之间，沈蕴就心软了。

那点被他笨拙技巧弄出来的不耐烦，瞬间烟消云散。

算了。

蛮干就蛮干吧。

无论他做什么，无论他表现得多么凶狠和强势，说到底，也都只是一个不知道该如何表达心意的笨蛋而已。

只会用他唯一懂得的方式，拼了命地在她面前证明自己的存在。

证明他……是特别的，和那些人是不一样的。

谁又能和这样一个小可怜，真的去一般见识呢？

想通了这一点，沈蕴放弃了挣扎，身体完全放松下来，任由他施为。

焰心似乎也察觉到了她的顺从和放弃抵抗，那狂风暴雨般的索取和攻击，渐渐地，停歇了下来。

像是耗尽了身体里最后的一丝力气，整个人都疲惫不堪地垮了下来。

他将脸埋进了她的颈窝里，额头无力地抵着她的锁骨。

沈蕴感觉到，有温热而湿润的液体，一滴，一滴，接连不断地，落在了她的肌肤上。

那温度，比他的亲吻更烫，比他体内的灵火更灼人。

烫得她心尖都在颤抖。

是……

眼泪？

“沈蕴……”

他闷在她颈侧的嗓音，破碎不堪。

“你别推开本尊。”

这声音里的痛苦和委屈，太过浓烈，让沈蕴下意识地就想抬手抚慰。

可她的双臂，仍被他死死地按在头顶，动弹不得。

他好像忘了自己还禁锢着她。

这种强势禁锢的姿态，与他此刻极致的脆弱和哭泣，形成了一种极强的反差。

这时，埋在她颈间的头，稍稍抬了起来。

沈蕴偏头看去，呼吸一滞。

那双灿烂的眼瞳，此刻被一层更汹涌的水光所覆盖，泪珠控制不住地沿着他的眼角，滴滴滚落，砸在她的锁骨上。

他松开了那只压着她手腕的手，转而与她五指相扣，紧紧握住。

身体也同步地，更深地压了下来，似乎要将她彻底碾碎，融进自己的血肉里。

“哭什么……”沈蕴在这样令人窒息般的缝隙中，勉强挤出几个字。

连她自己的声音，都被他身上那浓烈的情绪，搅得破碎不堪。

她用力握紧了那只与她相扣的手，感受着他掌心旧伤传来的触感，无奈地叹了口气。

“算我怕了你。”

“乖一点，好不好？”

这几句话，像是触动了什么开关。

焰心的泪珠掉的更凶了。

他活了几千年，从未流过一滴泪。

却没想到，那些泪水只是被积攒了起来，为了在今日尽数流干。

他的喉结重重一沉，咬着牙，倔强地吐出几个字：“本尊……没哭。”

“那你是爽的掉眼泪了？”

“……”

这女人。

就不该对她心软！

一秒都不行！

……

洞府内，那盏被随意搁在桌角的烛火，被两人带起的动静，引得一阵狂乱摇曳。

火光跳跃，将墙壁上交叠的身影拉扯，放大，又揉碎。

莲香在滚烫的空气里变得愈发浓郁，开出了一池靡丽的花。

丝丝缕缕，缠绕住洞府内的每一寸光阴。

许久。

直到七日过去，烛火才渐渐平稳下来。

一袭繁复华丽的赤金长袍，被随意地丢在榻边，衣摆委顿在地，像一团燃尽后，尚有余温的灰烬。

沈蕴斜倚在床头，扯过一旁的薄被随意盖在身上，露出一截肩头。

锁骨上，那些泪痕早已干涸，只留下几点暧昧的红印。

身旁，焰心背对着她，整个人蜷缩在锦被里，只露出一截冷白色的后颈。

上面，同样印着几个惹眼的，新鲜的红痕。

气氛安静得过分。

就在这时，脑海里响起系统的声音。

【叮——焰心好感度+50，目前好感度：390】

沈蕴挑眉。

才五十？

睡都睡了，按这人之前光靠脑补做梦，就能几十几十往上涨好感度的德性，这回亲身上阵了，居然还这么吝啬……

看来是真的委屈坏了。

也是，一想到她身边还有那么多人排着队，他能不憋屈得内伤才怪。

沈蕴侧过头，看着那个蜷成一团，散发着浓浓“别惹我”气息的后背，伸出手指，戳了戳。

“喂。”

没动静。

“装死？”

焰心身体一僵，还是没回头。

声音闷在枕头里，带着浓重的鼻音：“别碰本尊。”

“那你这人真次啊，”沈蕴轻笑一声，“居然用完就丢？”

“刚才你拽着我不放，哭着求我放松些的时候，可不是这么说的……”

“我没有！”焰心猛地翻过身。

金瞳里还残留着未褪的红血丝，眼角湿漉漉的。

“你……”他咬牙，似乎想放几句狠话。

但看到沈蕴那副似笑非笑的模样，又生生咽了回去。

他现在有什么资格放狠话？

他只是个连名分都没有的之一。

这和凡俗界那些见不得光的外室，又有什么区别？

想到这里，焰心眼底好不容易聚起的光，又迅速地黯淡了下去。

他整个人都散发出自暴自弃的颓丧气息，默默地转过身，又想背对着她。

沈蕴见状，收起玩笑的心思。

她伸出手，没让他转过去，而是用手指将他稍稍垂下的头，强硬地抬了起来。

“你是不是觉得，留在我身边，是一种莫大的屈辱？”

焰心冷哼一声，没接话。

倒也没她说得那么严重。

“是不是觉得你在委身于我，为了留下来，不得不放弃你几千年的骄傲，甚至还要和其他人分享我？”

焰心的手指猛地攥紧。

这倒是说中了。

805章：穷的叮当响应该不算扰民吧

见他这副样子，沈蕴在心里无声地叹了口气。

哄男人，尤其是哄这种自尊心比天还高的老男人，真是个技术活。

打一巴掌，还得给个甜枣。

睡完了，还得负责心理疏导。

“你想的也太多了。”她放缓了声音，带着一丝无奈。

焰心依旧紧紧攥着手指。

想太多？

难道让他心甘情愿地和一群不知道从哪里冒出来的男人，分享同一个爱人，是一件很正常的事情吗？

他堂堂……前合体期大能，何时受过这等委屈！

这七日七夜的纠缠，每一刻的沉沦都伴随着撕裂般的痛苦。

他既贪恋她身体的温度，又憎恨自己如此轻易地就缴械投降……

沈蕴无视了他剧烈起伏的胸膛，慢悠悠地开口：“我修的是逍遥道，这你知道吧？”

焰心沉默了。

他当然知道。

在这方修真界，谁人不晓炎曦尊者沈蕴，修的是最恣意随心、最无拘无束的逍遥道？

可这与他此刻所受的煎熬，又有何干系？

“……嗯。”

“那我问你，何为逍遥？”

焰心：“……”

怎么还考上他了？

他又不是修逍遥道的！

他的道，是火！

是焚尽八荒，是唯我独尊，是宁可站着死，也绝不跪着生的霸道！

是绝对的掌控与占有！

沈蕴一看他那副“你是不是有病”的表情，就知道这老古董的牛角尖又钻到死胡同里去了。

这脑子，真是几千年都没转过弯。

于是，她索性不再等他回答，自顾自地说了下去。

她的身体微微前倾，长发如瀑般从肩头滑落，几缕发丝甚至轻轻蹭到了焰心的手背。

那微痒的触感，让他的指尖不受控制地颤了一下。

“顺心意，遂性情。”

“心悦则聚，意阑则散。”

说到这里，沈蕴又向前凑近了几分。

两人之间的距离瞬间被拉近，鼻尖几乎要碰到他的鼻尖，彼此的呼吸都交缠在了一起。

空气里，还残留着情事过后那靡丽的香，混着她身上独有的气息，钻入他的鼻腔，让他一阵头晕目眩。

“所以，我从未想过要你屈身俯就于我，更未想过折损你分毫傲骨。”

焰心闻言，瞳孔猛地一缩，眼中满是错愕与茫然。

不束缚？不折断？

她……她到底是什么意思……

难道她说的这些，不是为了让他放弃抵抗，心甘情愿地接受外室这个身份吗？

沈蕴看着他那双明显开始混乱的金色眼瞳，知道自己的话起了作用。

她继续解释道：“你我此刻能在一起，不过是因着心意相通，彼此都觉得快活自在罢了。”

“若他日相处不再快活，你随时可以离开。”

焰心喉咙剧烈地上下滚动了一下，干涩得发疼：“你的意思是……”

“就是你想的那个意思。”

沈蕴坦然地打断他，没有丝毫的闪躲与欺瞒。

这份坦荡，比谎言更让焰心感到窒息，却也……奇异地带给他一种被全然尊重的感觉。

她没有骗他。

甚至不屑于用任何谎话来粉饰太平。

“我不会要求任何人为了留在我身边而扭曲本性，放弃自我，你过去是那个高高在上、睥睨一切的焰心，以后也依然是。”

“不必在我面前卑微，舍弃你引以为傲的风骨。”

她稍顿了顿，眼眸直视着焰心因震惊而睁大的金色瞳孔，“只需做你自己就好。”

“若有一日，你觉得委屈了，或是发现待在我身边反而束缚了你的天性……”

“那么，你随时可以转身离去，我绝不阻拦。”

“因为我喜欢的，也恰恰是那个骄傲，完整，独一无二的焰心。”

“我的意思，你能懂吗？”

洞府内，陷入了长久的，死一般的寂静。

只有那烛火，在毕剥作响。

焰心定定地看着沈蕴。

脑海中，那些折磨了他好久的纠结、痛苦、不甘……在沈蕴这番话面前，忽然就像是被一场大风吹散的漫天烟尘，露出了底下被遮蔽已久的核心。

她知晓他的不甘与骄傲。

但她给予他的，不是束缚或妥协，而是完完全全的自由选择权。

留下，是因为留下比离开更快乐。

离开，也是因为离开能找回完整的自己。

没有谁需要为谁改变，没有谁需要牺牲什么来换取什么。

一切都回归到最本质的意愿：快活与否，自在与否。

想到这里，一种难以言喻的酸涩与释然，同时涌上了心头。

她……

这该死的逍遥道，未免也太逍遥了。

沉默许久，焰心终于缓缓低下头，摊开自己紧握的右掌。

掌心那道狰狞的旧伤之上，又添了一道新的血痕，是被那枚玉符坚硬的棱角，生生硌出来的。

“……你这女人，真是无情。”

焰心哑着嗓子，低低地骂了一句。

不过，听上去却没了半分火气，只藏着隐隐的无奈。

话音未落，他忽然抬起手，取出了那枚沾染着他心头血和掌心血的道印契符。

他看也不看，直接将其递到了沈蕴面前。

“嗯？这是什么？”沈蕴带着几分好奇，伸手接了过来。

玉符入手温润，旋即一道灼热的气息自指尖蔓延而上，与她丹田内的火源隐隐呼应。

她凝神感知了一番，这小小玉符之中，竟蕴藏着磅礴如海的神魂之力，其上镌刻的阵纹繁复玄奥到了极致，看一眼都觉得头晕目眩。

“道印契符。”焰心别开眼，耳根却悄悄红了，“上古修士用以缔结契约的信物。”

“你之前赠予本尊凤血暖玉，此物，便是回礼。”

沈蕴眨眨眼：“结契之物？可我不结道侣啊？”

“本尊知晓。”

焰心的金瞳灼灼地逼视着她，“收下它，并非要你允诺道侣之契！但……”

“你若收下此符，便是本尊认定之人。”

“你的道是为逍遥，而本尊之道，是唯我独尊。”

“既入了本尊的眼，你便休想轻易脱身。”

“天涯海角，纵使业火焚天，此志不移。”

焰心将自己的道心，与沈蕴所追寻的逍遥之道，以一种近乎蛮横的方式，寻到了契合的支点。

他强势地认定了她，却不容许她再逍遥地离去。

这是他的道，也是他对她的回答。

沈蕴看着眼前这个明明耳根红透，眼神却亮得惊人的男人，沉默了一瞬。

沈蕴：“……”

哦，懂了。

这不就是霸道老头爱上我吗？

还挺会给自己找台阶下。

她轻笑出声，将那枚滚烫的道印契符珍而重之的，收进了自己的储物戒里。

然后抬起眼，眉眼弯弯地看着他。

“知道了，日后我出门闯祸都报你名字。”

焰心紧绷的身体，在她收下契符的那一刻，瞬间松弛了下来。

强撑出来的霸道气场，也泄去了大半，只剩下一点点色厉内荏的傲娇。

他重重地哼了一声，下巴微扬：“这还差不多。”

【叮——焰心好感度+50，目前好感度：440】

806章：宝宝我太喜欢你了，我放个屁都想兜起来打包寄给你

赤练峰的洞府内，阵法光芒日夜不息。

或许是因为彻底说开了的缘故，沈蕴和焰心凿兴大发，在榻上又纠缠了数日。

而洞府外的传音符，都快扇出火星子了。

期间，众人都曾有些担忧地过来看望过，但他们无一例外，都被隔绝阵法挡在了外面。

感受到那熟悉又霸道的灵气波动，确认是沈蕴本人设下的禁制后，几人虽心有疑虑，但也只当她是在闭关巩固修为，没有强行打扰，各自转身离去了。

某种意义上来说，他们想的也没错。

沈蕴确实在巩固修为。

只不过，方式比较特别……

同源火灵根的双修，带来的不仅仅是身体上的极致契合与欢愉，更是修为上堪称狂飙突进的增长。

焰心因为本源受损而跌落的修为，在这同源之火日以继夜的反复交融与滋养中，开始以一种近乎恐怖的速度疯狂攀升。

那些受损的经脉，干涸的丹田，此刻就像是饿了千年的饕餮，疯狂地吞噬着双修带来的精纯灵力。

直到第十日的清晨。

洞府内，那张早已凌乱不堪的软榻上。

“唔……”

一声压抑的闷哼打破了满室旖旎。

焰心猛地从沈蕴身上抽身离开，翻身下榻。

他甚至连那件华丽的长袍都来不及穿好，只随意披了件单衣，便狼狈地盘膝坐下。

一圈肉眼可见的金色灵力气浪，以他为中心，轰然炸开。

“不行了。”他咬紧牙关，额头青筋直跳，“本源之力满溢，本尊必须立刻闭关炼化，否则经脉要被这力量撑爆了……”

真要命啊。

再这么修下去，自己恐怕会成为修真界有史以来，第一个因为双修补得太过，补到爆体而亡的炼虚后期大能。

这要是传出去，他的脸还要不要了？

榻上，沈蕴懒洋洋地靠着软枕，随手扯过锦被半掩住身子。

她单手撑着下巴，饶有兴致地看着对面气息紊乱的焰心，唇角勾起一抹戏谑：“这就装不下了？”

“啧啧，你这前合体期大能的底子，看来也不过如此嘛。”

焰心正拼命搬运周天，试图将那些暴走的灵力重新纳入掌控，冷不丁听到这句风凉话，差点一口气没喘上来。

他猛地睁开眼，狠狠地瞪了过去：“你懂什么！”

这女人，得了便宜还卖乖！

他修为暴涨，难道她就没有好处吗？

她丹田里那团天火，这几日下来凝实了何止一倍！

若非她那该死的天火灵根天生噬火，能比他多撑片刻，此刻她也该和自己一样，狼狈地在这里打坐调息才对。

“本尊也没料到……”焰心咬着牙，从齿缝里挤出解释，“你我二人双修反哺的灵力竟会如此庞大精纯。”

“先前境界跌落本就伤了根基，如今这肉身……承受力终究有限……”

话还没说完，焰心面色猛地一变。

体内的灵力，已经开始冲击他尚未完全稳固的脏腑了。

他再也顾不上和沈蕴斗嘴，双手立刻在胸前快速结印，一道道繁复的法诀打出，强行将体内即将爆炸的灵力洪流暂时镇压下去。

做完这一切，焰心站起身来。

“在你这里，本尊无法安心闭关，还是得去后山寻个清净之地。”

说着，他一边用法诀清理了一下身上的狼狈，一边不情不愿地开始整理那件被丢在地上的金袍。

“少则半月，多则一月。”目光顺势在沈蕴身上扫过，语气里透着掩饰不住的酸味，“你……”

“你给本尊安分一点，少去招惹那些莺莺燕燕。”

沈蕴摆摆手，把他的话当个屁放了：“去吧去吧，知道了，好好消化。”

焰心被她这满不在乎的态度气得又是一噎。

他冷哼一声，心里极度不满。

可体内被强行压制下去的灵力又开始蠢蠢欲动，实在片刻都耽搁不得。

他只好再次瞪了沈蕴一眼，将万千不甘和警告都融进这个眼神里，随即化作一道仓皇的金色流光，头也不回地往后山冲去。

洞府内，终于安静下来。

沈蕴伸了个懒腰，从榻上起身，穿好衣袍，走到洞府中央的空地上。

“统。”

「(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)♡老奴在。」

“看看余额，我要消费。”

「(๑•ᴗ•๑)不用看了，2995，刚才就给你算好了，要换大异火吗？」

沈蕴：“……”

这小玩意儿，盯那点好感度盯的真紧啊。

“换。”

「行，那本统可要扣走你2900点好感度咯！！！」

系统的声音兴奋至极，沈蕴甚至能听到它在自己脑子里疯狂搓手的音效。

「(｡˘•ε•˘｡)赶紧收拾收拾，进你的太玄空间吧。」

沈蕴愣了一下。

“啊？为什么？在这里换不行吗？”

「不行哦，这个大烧火威力极大，降临时极易引发天地异象，不进太玄空间，难道你想大张旗鼓的在外面裸奔，告诉大家你得了吓死人的好东西，即将成为世界霸主了吗？」

沈蕴眨眨眼。

那又有何不可呢？

听起来更兴奋了好吧。

只不过……

万一天地异象将整个宗门都夷为平地，那就麻烦了。

还是进空间吧。

心念一动，那抹红影顿时消失在原地。

太玄空间内，入目还是熟悉的景象，广袤无垠的土地，远处是灵气氤氲的药田，近处是咕嘟冒泡的温泉。

只不过，经过上次的融合，头顶多了一片可以日夜更替，星河流转的天幕。

此刻，正值空间内的夜晚，满天星河璀璨，美不胜收。

也就在她双脚落地之时，一种无法形容的恐怖威压，凭空降临在天幕之上。

原本还挂着满天星河的璀璨夜空，被一只无形的大手瞬间抹去。

无尽的黑暗，吞噬了一切。

807章：天塌了就塌了呗，正好把我捡的易拉罐都砸瘪

压迫感铺天盖地砸下来，就差没在沈蕴的脑门上贴个【跪下】的条子了。

浓重的黑云翻滚凝聚，其中有紫黑色的雷霆隐没，却听不到一丝雷鸣。

哑巴雷。

越是没动静，越让人头皮发麻。

「宿主，这是大荒寂灭炎，诞生于天地初开时的混沌裂缝中，能焚毁万物，连空间法则都能烧穿。」

「你千万小心，融合的时候别被它吞噬了。」

「主神说了，我们只负责送来，不负责售后哦……」

最后一句，系统的声音小小弱弱的，似乎是怕她急眼了骂人。

沈蕴却没它想得那么没素质，闻言只是眼神一凝。

系统这小玩意儿，向来抠搜又嘴贱，能让它这么郑重其事地警告，这异火的厉害程度，恐怕远超她的想象。

不过……

两千九百点好感度换来的东西，有点排面也正常。

思及此，沈蕴双手猛地一合，十指翻飞，带起一片残影。

一道又一道防御光罩，接连不断地在她身周升起，如层层叠叠的蛋壳，将她牢牢地护在了最中心。

虚空之上，黑云裂开了一道口子。

一团不过拳头大小的暗金火焰，慢吞吞地飘落下来。

沈蕴下意识屏住呼吸，全身紧绷，做好了迎接几万度高温炙烤的准备。

哪怕直接把她烤成七分熟的牛排，她也认了。

结果……等了半天，什么热浪都没有。

恰恰相反，它带来的只有一片死寂。

那火焰飘过的地方，空间没有燃烧，反而直接塌陷了。

就好像是有人拿了块橡皮擦，在天地这幅画卷上狠狠蹭了一道。

这是……

湮灭。

沈蕴的瞳孔骤然一缩。

没错，这让人作呕的死寂和湮灭感，太熟了。

之前在枯渊最深处，那个躲在暗地里装神弄鬼的上古邪物，散发出来的就是这种调调。

当时，那破烂玩意儿还大言不惭地喊她什么天命之女……

如今看来，它好像真说对了。

若将这火彻底炼化，她岂不是能直接杀回枯渊，跟那邪物来一场硬碰硬的对轰？

那她就是它的报应啊！

她不是天命之女，谁是天命之女？！

想到这里，沈蕴不但不怕了，眼底反而爆发出饿狼看见肥肉的绿光。

能给老叶和自己狠狠出一口恶气，这波赚死了。

外头，沈蕴战意狂飙。

丹田里却拉了胯。

她那一向张牙舞爪的本源之火在丹田里缩成了一个小圆球，抖得跟受惊的鹌鹑似的。

沈蕴嘴角一抽，没忍住，一巴掌拍在了丹田上。

“出息。”

“跟了我这么久，从来没见你怂成这样。”

丹田里的火焰抖得更厉害了。

沈蕴：“……”

行，指望不上这废物玩意儿。

她干脆抬起头，双目直视那团暗金火焰。

瞳孔深处，倒映着那片吞噬一切的黑暗领域，以及领域中心那抹幽微的金光。

“来吧，大烧火。”

“眼馋你很久了，今天就办了你。”

话音落地，沈蕴双手猛地变诀，周身灵力阀门彻底拉满。

天火灵根在这一刻被彻底激发，潜能全开。

赤金色的灵光从她每一个毛孔里炸裂而出，瞬间将周围染成一片滔天火海。

她一步踏出，地面被踩出一个大坑。

下一秒，整个人化作一道刺目的赤金流光，迎着那团暗金火焰，毫不避让地撞了上去。

而太玄空间的灵植区域……

白山正撅着屁股，小心翼翼地给一株刚冒头的万年灵参松土。

天一黑，威压一降，她手里的玉锄直接脱手飞了出去。

一抬头，就看见沈蕴顶着一身红光，像个炮仗一样冲着天上那团要命的黑火撞了过去。

白山大惊：“她又在搞什么！”

这么大的动静，不会把她辛辛苦苦、起早贪黑打理药田全毁了吧？

越想越害怕，她赶紧掐了个诀，引动空间之力。

“结界！给我起！”

一层、两层、十层、百层！

白山绕着药田疯狂叠甲，一层罩着一层，硬生生把药田裹成了一个发光的大灯泡。

生怕天上掉下来个火星子，把她这辈子的心血全给燎了。

半空中，两道火焰在虚空正面相撞。

沈蕴发了狠，心念一动，直接把丹田里那个抖成筛子的本源之火薅了出来，一把攥在掌心。

“给本尊上！”

本源之火：“……？”

它也要上吗？

沈蕴无视了本源之火的恐惧，将它直接裹起，一拳头就砸向了那片寂灭领域。

大荒寂灭炎原本还在慢条斯理地降临。

突然感知到同为火属的气息，拳头大的暗金火团微微一顿。

这是什么玩意儿就冲它飞来了？

疯了不成？

可，就这一顿的功夫，沈蕴凌空一抓，竟直接把那团暗金火焰用天火灵根之力吸进了丹田。

甫一入体，那大烧火终于反应了过来，恼怒地顺着她的丹田开始疯狂扫荡。

所有经脉在同一时刻被点燃。

经脉？湮灭。

血液里流淌的灵气？湮灭。

骨髓深处那些细微的灵力残留？湮灭。

湮灭湮灭湮灭。

通通湮灭。

疼痛也是不存在的，因为连传递痛觉的神经，都在第一时间被烧了个精光。

沈蕴的身体，在这一刻变成了一个真正的空壳。

意识也陷入了一片虚无的惨白。

分不清上下左右，感觉不到时间流逝。

她的神魂稳稳地锚定在识海深处，像一枚钉子，砸进了混沌里。

任凭外面天翻地覆，万物寂灭，我自岿然不动。

而就在沈蕴的肉身即将彻底崩溃的边缘，丹田内，那团原本被吓得半死的本源之火，终于被逼到了绝境。

被大荒寂灭炎按在地上单方面屠杀之后，触底反弹了。

天杀的，兔子急了还咬人呢！

它可是天火灵根的里催生出的本源火焰！

天火灵根的天赋是什么？

吞噬！无火不吞！

哪怕是顶级大烧火，它也不能让它就这么骑在头上拉屎！

于是，赤金色的天火在即将熄灭的最后关头，猛地膨胀开来。

它不再躲避，不再瑟缩，而是张开血盆大口，疯狂地反扑上去，死死咬住那团暗金异火。

两团火焰以沈蕴的丹田为战场，展开了最原始的惨烈厮杀。

撕扯，吞噬，重组。

战场很快从丹田蔓延到了体外。

沈蕴悬浮在这末日般的景象正中央，周围是两色交织的火焰风暴。

外面是狂暴的赤金，里面是死寂的暗金。

生与灭。

两种截然相反的力量，在她周围竭力寻找着平衡点。

时间，在这片混沌中失去了意义……

————————————

【请假条】

今天一更，俺要去给袜子过生日。

808章：姐姐，我不识字能念给我听吗

不知过去了多久，风暴渐渐平息。

沈蕴的身体在经历了一场常人难以想象的毁灭性破坏后，迎来了破茧成蝶般的重塑。

那些被大荒寂灭炎无情湮灭的经脉、血液和骨髓，此刻在涅槃心法和天火那霸道至极的生机下，一点点地重新生长出来。

新生的经脉泛着一层淡淡的暗金光泽。

它们变得比以前更加强韧，宽阔得犹如奔腾的江河河道，坚韧程度更是比之前强悍了十倍不止。

沈蕴缓缓睁开眼。

原本清透的眸子，此刻彻底变了模样。

眼底深处出现了一圈极其玄奥的暗金色纹路，正缓缓地旋转着，如同日蚀。

她的嘴角勾起一抹本尊天下无敌的笑意，忍不住给自己举了个大拇指。

“老娘真牛。”

随着她的苏醒，太玄空间也跟着活了过来。

灵气重新开始流动，甚至比之前更加浓郁和精纯。

裂开的天幕弥合如初，星河再次铺满夜空。

视线往下，太玄空间的灵植区域。

白山正坐在药田边那肥沃的黑土上，浑身的衣服都已经被冷汗浸透了。

她看着半空中完好无损，气息比之前更加恐怖的沈蕴，松了松紧绷的心神。

“真吓人啊。”

“差点以为她不想活了，要炸了这太玄空间。”

白山一边安下心来，一边准备捏诀撤掉那层层叠叠护着药田的结界。

可是，还没等她的手印捏完，原本已经恢复平静的天幕之上，突然又有了动静。

一股充满天道威压的气息，骤然在太玄空间的上空凝聚。

黑云又来了。

粗壮如水桶般的紫色雷蛇，在其中疯狂游走。

白山：“？”

还有完没完了？！

沈蕴也懵了。

她的双脚刚刚踩实，还没顾得上欣赏一下自己新得的眼睛特效，体内便猛地传来一阵剧烈的异动。

身为炼虚后期的顶级强者，焰心精纯的元阳之力本就浩瀚如海，而十余日的疯狂双修，更是积了一大坨未及炼化的修为。

此前，沈蕴为了不让自己在凿的时候突然晋升，一直将其强行压制在丹田的最深处。

可是现在，情况不同了。

大荒寂灭炎入体，那种极致的毁灭与重生，将她体内的所有桎梏都烧了个干干净净。

两种霸道至极的火焰力量在重塑经脉的过程中，将那些原本闭塞的窍穴彻底贯通。

被强行压制的元阳之力，再也压不住了。

“嘶……”

沈蕴只觉得小腹处升起一团几乎要将她整个人点燃的邪火。

脑海中，不受控制地闪过这段时间的荒唐画面。

焰心那张俊美圣洁却又隐忍克制的面容，那双被情欲染红的金瞳，还有他压抑在喉间的低喘，和滚烫的汗水……

停。

不能再想了。

沈蕴在心里暗骂了一声。

再想下去，这走火入魔的剧本就要落在她头上了。

她强行压下心头旖旎的思绪，双手在胸前快速结印，一道道繁复的法诀，随着指尖的跳动，被打入体内。

然后，便开始全神贯注地，引导这股庞大的力量。

经脉在扩张。

被大荒寂灭炎重塑过的经脉，此刻展现出了惊人的韧性。

那泛着暗金光泽的通道，就像是坚不可摧的堤坝，任凭焰心的元阳之力如何汹涌澎湃，都无法将其冲垮分毫。

沈蕴引导着这股力量，顺着周天运转。

每一次运转，那狂暴的元阳之力就会被驯服一分，化作最精纯的修为，融入她的四肢百骸。

终于，这股力量被彻底引向了丹田的深处。

那里横亘着一道无形的屏障。

化神中期通往化神后期的那层的境界壁垒。

这道壁垒，简直就是坚不可摧的叹息之墙，她捅了许久也没能捅破。

现如今，在接触到这汇聚了炼虚大能元阳，以及大荒寂灭炎洗礼过后的灵力洪流后，竟连一息的时间都没撑住，直接粉碎成渣。

余下的庞大灵力也没有丝毫停滞，继续咆哮着朝着化神后期的境界壁垒冲去。

天火灵根疯狂地运转起来。

丹田内部，发生着翻天覆地的变化。

那是一个足以载入修真界史册的奇迹。

大荒寂灭炎那令人绝望的寂灭之意，与天火那生生不息的涅槃之力，在经过了最初的殊死搏斗后，此刻竟然形成了一个完美的循环。

旧的不够精纯的灵力，被无情地湮灭成虚无。

紧接着，天火之力便在虚无中催生出新的，更加凝练、更加精纯的灵力。

这两团火焰在她的丹田正中央，彻底融合在了一起，形成了一个缓缓旋转的太极漩涡。

一半是赤金色的天火，主宰着生机与造化。

一半是暗金色的大荒寂灭炎，主宰着死亡与毁灭。

生死交替，生生不息。

看上去，已经不仅仅是力量的堆砌，更是对天地法则最直观的演化。

提纯，压缩，再提纯。

而沈蕴的丹田就像是一个永远也填不满的黑洞，吞了焰心那庞大元阳还不够，贪婪的目光竟开始投向了外界，这片广袤的太玄空间。

呼——呼——

太玄空间内刮起了灵气风暴。

远处的灵气因为太过浓郁，化作了白雾。

这些白雾浩浩荡荡，铺天盖地地朝着沈蕴所在的方向涌去。

白山在远处看得一愣一愣：“这么大场面，她这是……要飞升了不成？”

这时，棉花从她背后慢悠悠地溜达了过来。

或许是刚睡醒，头顶上的一撮软毛还倔强地翘着。

他手里攥着一枚水汪汪的灵果，张大嘴巴，吧唧吧唧地啃：“发生什么了，小爷睡一觉怎么天塌地陷的？”

白山面无表情的指了指不远处的沈蕴。

棉花顺着她手指的方向，随意地瞥了一眼。

紧接着大草一声：“啊？！她怎么一直在遭雷劈？！”

没错。

太玄空间的天幕之上，已经聚集起了一片浓重的黑云。

正是天劫的劫云。

沈蕴此刻的状态，太过玄妙，处于一种可遇而不可求的顿悟境界之中。

逍遥道心，讲究的是随心所欲，不受天地万物的羁绊。

而大荒寂灭炎的毁灭法则，讲究的是焚尽一切，让万物归于虚无。

这两种背道而驰的道与法，此刻在她的识海中疯狂地碰撞。

生与死，毁灭与重生。

恍惚间，神魂深处似有箴言叩响：

“若天地终归寂灭，我便逍遥于虚无。”

“既见虚无孕新生，自当逍遥驭造化！”

此言，如开天斧劈开混沌。

她窥见了宇宙初诞时的鸿蒙，星辰陨灭又重燃的永恒律动。

这一刻，道境再无滞碍。

化神后期的桎梏如水倾闸，轰然洞开。

809章：师傅，我有个地方每次才用2分钟就不行了，能修不

轰隆隆！

头顶的雷云接连不断的劈了下来。

水桶粗的雷霆，紫得发黑，光是看一眼就令人心悸，此刻却不停歇的一连劈下来数十道。

然而，令人意外的是，那些足以将普通化神期修士劈成飞灰的雷劫，在距离沈蕴头顶还有三尺的地方，就被一层看不见的火焰屏障，直接挡住了。

暗金色的火焰微微一闪。

轻描淡写，波澜不惊。

那道狂暴的雷霆，就像是落入了不见底的深渊，连个水花都没溅起来，瞬间就被焚成了虚无的飞灰。

天劫：？

似乎是察觉到了自己的威严受到了挑衅，雷云翻滚得更加剧烈了。

无数雷劫接连不断地劈下，一道比一道粗，一道比一道狠。

最粗的那道，直径怕是有三个人抱那么大，紫黑色的雷光里满是毁灭之意。

这是要往死里劈了。

可沈蕴却丝毫感受不到，依旧沉浸在那玄妙的顿悟之中，听不见外界的任何动静。

她的神魂正在识海深处遨游。

生与死的法则在她面前如同两条交缠的锦鲤，彼此追逐，彼此吞噬，彼此成就。

她看得入了迷。

所有的雷劫，只要一靠近她的身体，就会被那融合了生与死两种法则的恐怖异火，直接抹杀。

连天劫都能烧没！

这要是被外面的修士看到，恐怕眼珠子都要瞪掉在地上，直呼天道不公。

时间，就这样在这场诡异的渡劫中悄然流逝。

直到最后一道雷劫，也被那暗金火焰轻描淡写地吞噬了。

残余的雷云在太玄空间的天幕边缘徘徊了好一阵，像是在犹豫要不要再来一波。

结果，沈蕴周身的暗金火焰微微跳动了一下，释放出一丝几不可辨的威压。

雷云：告辞。

太玄空间再次恢复了宁静。

沈蕴周身那冲天的光柱，也渐渐收敛，最终全部没入她的体内。

一切归于平静。

安静得甚至能听见远处温泉咕嘟冒泡的声音。

就在这时，沈蕴缓缓地睁开了双眼。

瞳孔中那暗金色的日蚀纹路，比之前更加深邃，仅仅是闪烁了一下，便隐没在了眼底深处，恢复了原本的清透。

若不仔细辨认，根本看不出任何异样。

但她身上散发出来的气息，却已经发生了翻天覆地的变化。

那是一种让人看一眼就忍不住想要顶礼膜拜的恐怖威压。

好像面前站着的，不再是一个人，而是一座山，虽然知道它没有攻击你，没有释放任何杀意，但光是站在它面前，就让你忍不住想要弯下膝盖，低下头颅。

沈蕴自己也察觉到了这种变化。

她低下头，感受着体内那浩瀚如星海般的灵力。

“……炼虚初期。”

她喃喃自语，声音中带着一丝难以置信。

“炼虚初期？！”

沈蕴猛地站起身来，因为动作太快，带起了一阵强烈的气流。

轰！

仅仅是起身时带起的气流，竟然就在她身前数丈外的坚硬地面上，生生犁出了一道深不见底的沟壑！

黑土翻飞，尘烟四起。

“不是吧……”沈蕴看着那道沟壑，自己都惊呆了。

“这大烧火一入体，再加上焰心的元阳，连个过场都不走，直接干到炼虚初期了？！”

她忍不住摊开手，心念微动。

一簇小小的火苗，从她掌心跳了出来。

赤金与暗金交织的火焰安静地燃烧，看上去人畜无害，比蜡烛还温驯。

但她很清楚，这东西要是丢出去，够把一座中等宗门的山门烧穿。

炼虚期啊！

在这片修真界，化神期已经可以算是一方巨擘了。

随便拎一个化神期修士出来，那都是一方霸主，是无数散修和小宗门仰望的存在。

而炼虚期呢？

那是站在这片天地食物链顶端的存在。

放眼整个修真界，她已知的炼虚期修士，一只手都能数完。

多少人穷极一生都摸不到元婴的门槛，可她，短短时间内，连跳数级，告别化神，直接跨入了炼虚期的大门。

她现在，已经和天剑门的太上老祖一个级别了！

不对。

考虑到她还有大荒寂灭炎和养魂诀这两个变态加成，应该是她的级别更高。

沈蕴狠狠爽了一下。

爽到头皮发麻。

她将控制不住上扬的嘴角往下压了压，而后似乎想到了什么，问了系统一句。

“统，我的境界遮掩还在吧？”

「(｡˘•ε•˘｡)在的哇，稳得很！外人看你还是化神后期，一点毛病没有。」系统的声音带着邀功的味道。

沈蕴满意地点了点头。

炼虚初期的消息传出去，整个修真界都得炸锅。

尽管现在已经有天下无敌的意思了，但她暂时还不想应付那些麻烦，低调做人，高调办事。

在没有成为天道之主之前，她还是能稍微藏一点就藏一点吧。

虽然……

二百多岁的化神后期，说出去也很吓人就是了。

她收起掌心那簇小火苗，转头看向远处的灵植区域。

药田那边，白山终于放下了心。

她正蹲在药田边上，一棵一棵地检查灵草有没有被方才的动静波及，跟老母鸡数小鸡似的，数完一遍不放心，还要再数一遍。

棉花则靠在一块大石头上，嘴里还叼着半截没啃完的灵果，已经又睡着了。

口水顺着果皮往下淌，在石头上汇成了一小滩。

沈蕴挑了挑眉，迈步走过去，开始薅灵植。

修为提升带来的感知力今非昔比，每一株灵草的生长脉络和灵气流向，在她的神识扫描下都清晰得如同手掌上的纹路。

以至于，她可以挑最好的部位下手，不伤根系，不损品相。

蹲在不远处的白山：“……”

她承认，这人手法还挺不错的。

但是。

她能不能按顺序薅？

怎么跳着薅？

第一排薅了两株，第三排薅了一株，又跑回第二排薅了三株。

然后突然蹿到第五排去了。

白山的眉心开始抽搐。

她的药田是按照五行方位精心排列的。

金木水火土，东南西北中，每一株灵草的位置都经过反复推敲，确保相邻的灵草之间灵气互补，不生冲克。

沈蕴这一通乱薅，虽然没伤到灵草本身，但阵列上出现了好几个空缺。

空缺意味着灵气流转出现了断层。

断层意味着周围的灵草生长速度会受到微弱的影响。

虽然影响很小，小到可以忽略不计。

但白山是什么人？

她是强迫症晚期患者。

别说忽略不计了，就是差一根草她都不行。

是不是想逼死她这个强迫症？！

810章：说我左右脑互搏的人，你怎么能确定我的左右脑健在

白山的手指已经开始不自觉地掐诀了。

她用目光紧紧盯着药田里那几个空缺的位置，手里早就备好了几枚灵草种子，随时准备往那些空缺位置填进去。

沈蕴浑然未觉，采完中心区域那一批之后，站起身来抖了抖手上的泥土，又朝药田边缘走去。

这里种的，都是些品相次一等的灵植。

也不是说不好吧，只是和中心区域那些极品货色比起来，差了那么一点意思。

有的长歪了，歪得还挺有个性，像是故意跟老天奶对着干。

有的灵气分布不太均匀，左半边灵气充沛，右半边就跟没长开似的，半死不活。

还有的品种普通，但胜在量大，满满一垄。

沈蕴弯下腰，随手拔了一批。

速度很快，啪啪啪啪啪，跟拔萝卜似的。

白山看得一怔，出声提醒道：“这些都是残次品，大部分还没完全长好，里面有已经成熟的，不如我帮你……”

“没事，要的就是边角料，送礼用的。”

沈蕴随口答了一句，指缝里还卡着一小截细根须，她毫不在意地弹掉了。

“我去翰墨仙宗办点事，空手上门不太好看。”

话虽如此，但在沈蕴眼中的这些边角料，拿出去，足够让任何一个中等宗门的宗主亲自登门，低三下四地请她上座。

那株长歪了的七星还魂草，市价至少五万块上品灵石。

那把灵气不太均匀的碧血灵芝，丹师看了会流泪，散修看了会沉默。

可，谁让白山有强迫症呢？

长歪了就是长歪了，灵气不均匀就是灵气不均匀，一律放在残次品的范围里。

所以，这些不够完美的东西，沈蕴刚好拔走，拿去送人。

白山眨了眨眼，忽然想起了什么：“等一下。”

她转身小跑到药田最角落的一个竹筐旁边。

那个竹筐里面装的，是她平日里修剪灵草时剪下来的根须。

这些根须不够粗壮，达不到入药的标准，但上面还残留着微弱的灵气。

白山原本打算把它们晒干之后，碾成粉末，撒回药田当肥料。

废物利用嘛。

但现在，既然沈蕴要送垃圾……

“我这里还有一兜子修剪下来的根须，你要不？”

沈蕴的动作一顿。

她回过头，看着白山手里那个鼓鼓囊囊的竹筐，里面堆着一大把杂乱的灵草根须。

肉眼看上去确实不怎么样，细细碎碎的，长短不一，有的都蔫了。

但沈蕴的神识扫过去之后，眉头微微一挑。

这些根须虽然不够粗壮，但因为是在太玄空间这种灵气浓度极高的环境下生长出来的，残存的灵气纯度，比外面野生的成品灵草都要高出几分。

随便捡一根出来，泡水喝都能当低阶灵茶。

而且数量还不少，满满一兜子。

“有这好东西你不早说？”沈蕴伸手就把竹筐接了过来，翻了翻里面的根须，越看越满意。

这种破烂的品质刚刚好，拿去送小辈也不心疼。

白山一脸平静：“我没想到你要送垃圾，你早告诉我我早说了。”

沈蕴：“……”

虽然是实话，但说出来怎么那么难听呢？

沈蕴撇了撇嘴，将那筐草往储物戒里一塞，确认东西都收好了，转身就准备离开太玄空间。

但走了两步之后，又折回去，从储物戒里翻出一把上品灵石，随手撒进药田。

“补偿费。”

白山看沉默了。

她蹲下身子，捡起一块上品灵石，放在鼻子下面闻了闻。

灵气浓度……

还没空间本来的灵气浓郁呢，洒了和没洒一样。

这不就等于往臭水沟里尿了一泡尿吗？

一点味儿也没有。

白山也没多说什么，默默地把灵石捡起来，收好。

虽然没什么实际用处，但好歹是个心意，扔了不礼貌，留着当摆件吧。

“哦对了，趴着的那个，”沈蕴往棉花的方向努了努嘴，“别让他把灵果的核吐在药田里，有碍观瞻。”

闻言，白山收灵石的手指猛地一顿。

紧接着脸色剧变。

什么？

他把核吐在药田里了？！！

她怎么没看见？？？

……

沈蕴出了太玄空间后，随手撤去了洞府外的禁制。

她把众人发过来的传音符挨个听了一遍，确认没什么要紧事，便身形一闪，直接融入了前方的虚空之中。

虚空挪移。

这个在化神期需要消耗大量灵力，且只能短距离使用的手段，在炼虚初期的灵力支撑下，变得轻松得如同散步，甚至能感知到虚空之中那些纤细如丝的空间裂缝。

以前看不见摸不着的东西，现在全都一览无余。

这，便是炼虚期的感知力，恐怖如斯。

沈蕴在虚空中稳步穿行，速度快得惊人。

翰墨仙宗距离天剑门大约三千里，若是以前化神期的修为飞行过去，少说也要小半天的时间。

可现在，虚空一步，便是百里。

没过多久，她便感知到了翰墨仙宗的山门禁制。

前方的空间开始变得黏稠，是大型宗门护山大阵的边缘效应。

沈蕴脚步一顿。

以她现在的修为，以及刚融合的顶级异火，其实完全可以无视这层禁制直接穿过去。

但那样未免太过无礼。

毕竟她是来办事的，不是来砸场子的。

于是，沈蕴选择在山门前正常现身。

811章：避雷那个相机APP，我一打开出来个猪头焖子，给我吓哭了

翰墨仙宗。

两名守山弟子，正百无聊赖地站在石阶最上方的平台上。

“哎，你听说了吗？内门的林师兄昨日又作了一首新词，那辞藻，那意境，简直绝了。”

“作词好有什么用？还不是在玄元宗那些大老粗面前吃瘪，我跟你说，山下的灵酒这几天又涨价了，咱们那点月例，怕是连半壶都买不起了。”

“谁说不是呢，这日子没法过了……”

两人有一搭没一搭地聊着风花雪月，诗词歌赋，感叹着物价飞涨和宗门福利的微薄。

这时，前方的空间突然产生一阵剧烈的扭曲。

两名守山弟子吓了一跳，浑身的汗毛瞬间炸立。

“敌袭？！”

他们反应极快，几乎是条件反射般地拔出了腰间悬挂的特制毛笔，笔尖由高阶妖兽的毫毛制成，一笔挥出，便可凌空写意，杀人于无形。

“何人擅闯翰墨仙宗！”

两人齐声厉喝，如临大敌，体内的灵力疯狂运转，随时准备捏碎腰间的警报玉简。

空间波动的幅度越来越大，荡开一圈又一圈肉眼可见的波纹。

下一秒。

一只白皙修长的手，从那扭曲的虚空中伸了出来，轻轻一拨。

紧接着，一道红色身影自波动中走了出来。

那是一袭璀璨夺目的红衣，衣料不知是用何等天材地宝织就，在阳光下泛着流转的光。

如同一团燃烧的烈火，在不声不响中点亮了这片天地。

两名守山弟子看清来人的瞬间，呼吸猛地一滞。

心里同时冒出了同一个念头——

这人……好强！

具体强到什么程度，他们这小小的筑基期修为根本看不出来。

在他们的感知中，眼前这个红衣女子就像是一个深不见底的黑洞，连神识稍微靠近一点，都有种要被彻底绞碎的恐怖错觉。

但……能通过虚空挪移直接降临在宗门山门前，这种神通，本身就已经足够说明问题了。

至少也是化神期以上的通天大能！

沈蕴眼皮微抬，随手一挥。

两只白玉瓷瓶在空中划过两道弧线，落在了二人脚边。

瓶子没有盖，瓶口朝上，几颗圆润光滑且散发着淡淡灵光的丹药，在瓶中微闪了一下。

奇异药香弥漫开来。

是……上品丹药！

“天剑门，炎曦。”

沈蕴报上名号，语气淡淡。

说罢，也不等这两人回话，径直越过他们，朝着山门深处走去。

前方，就是翰墨仙宗名震修真界的护山大阵。

这座大阵名为天地玄黄阵，据说是由创派祖师亲手布下，融合了九九八十一种顶级防御符文。

别说是化神期，就算是炼虚期的大能来了，想要强行破阵，也得费上一身修为，甚至可能刚动手就被大阵的反噬之力震成重伤。

随着沈蕴的靠近，山门口的禁制仿佛感受到了巨大的威胁，自动激活。

一道半透明的白色光罩拔地而起，直冲云霄，光罩表面泛起层层叠叠的玄奥符文。

两名守山弟子见状，心里猛地一紧。

虽然这位尊者看上去实力深不可测，但就这么大摇大摆地往护山大阵上撞，是不是太托大了一点？

然而，下一秒发生的事情，彻底颠覆了他们的认知。

就在沈蕴距离白色光罩还有几尺远的时候，她的周身，骤然燃起了一团火焰。

那火焰的颜色极其诡异，外层是耀眼的赤金，内层却透着一股令人心悸的暗金。

火焰触及之处，光罩迅速融化出一个刚好容一人通过的圆形缺口，边缘还冒着细小的白烟。

沈蕴姿态闲适地迈步走了进去。

微风吹过，红色的裙角消失在门后的云雾中。

留下山门外两个彻底石化的守山弟子。

四周死一般的寂静。

一个张着嘴，手里的笔都忘了收回去。

另一个率先回过神来，弯腰捡起地上的两瓶丹药，打开瓶盖一闻，声音带着惊愕：“这……这是上品回春丹？”

“而且是毫无杂质的极品成色！”

“天哪，这一颗拿去拍卖行，至少能换咱们十年的月例！”

“好大的手笔！”他忍不住倒吸了一口凉气，死死攥着手里的瓷瓶，生怕它飞了。

“她方才说她叫什么来着？”

“天剑门的炎曦……”

“炎曦……是那个传闻中最年轻的化神尊者，杀得魔修闻风丧胆的炎曦尊者？！”

两人对视一眼，都在对方的眼中看到了震惊与难以置信。

不约而同地，他们望向沈蕴离去的方向，喉头滚动，咽了口唾沫。

“好强啊……”一人喃喃道。

方才那轻描淡写融开禁制的一幕，如同随手掀开自家的门帘，实在是太过震撼。

那可是能拦住炼虚期修士的护山大阵啊！

她……她究竟是如何做到如此轻易地将其融穿的？！

“别愣着了！”

捡丹药的弟子猛地回过神来，一把拽住同伴的袖子，声音急促得像是在打仗。

“快！快去禀报新任掌门！”

“天剑门的炎曦尊者来访！而且是直接把咱们护山大阵烫了个窟窿进来的！”

“哦哦！对对对！”

另一名弟子如梦初醒，慌乱地把笔重新挂回腰间，从怀里摸出传音符。

“启禀掌门！出大事了！”

“炎曦尊者来了！”

……

另一边。

沈蕴漫步在翰墨仙宗的青石板路上。

没走多远，前方主峰那长长向下延伸的台阶上，便走下来一道修长的身影。

周围的云雾似乎都因为他的到来而自发地散开。

他穿着一袭水墨色的宽袖长袍，满身都是从古画中走出来的书卷气。

衣襟和袖口边缘，用银色的丝线绣着精致繁复的云纹，随着他的走动，那些云纹仿佛活了过来，在阳光下若隐若现。

一头如墨的长发没有像其他修士那样高高束起，而是用一根素净的白玉簪随意挽在脑后，几缕碎发垂落在脸颊两侧。

眉眼舒展，五官清俊。

正是她的男人，叶寒声。

他一边走，一边注视着沈蕴，嘴角还挂着一抹温柔到骨子里的笑意：“怎么来的这么晚？”

沈蕴挑了挑眉，双手抱在胸前，姿态慵懒。

“突然来感觉了，闭关晋升了一下，耽误了些时间。”

叶寒声闻言，眸光微微一凝。

他放出神识，扫过沈蕴刻意放出来的气息，这才发现，她竟然已经晋升到化神后期了。

这才过去了多久？竟然连跳两个小境界？

满打满算也不过月余的时间……

到了化神期这个境界，想要往前迈出哪怕一小步，都需要成百上千年的积累和感悟。

她究竟……究竟是怎么做到的？！

在叶寒声满心震撼之时，沈蕴也顺势上下打量了他一番。

气息沉稳了不少。

不知是不是万象玄章入体的缘故，他在枯渊中受损跌落的境界，此刻竟已彻底稳固下来。

修为从元婴后期，重新回到了元婴大圆满之境。

距离重登化神，仅余一线之隔。

虽然和昔日全盛时的化神中期尚不能比，但，以他曾经成功破境的经验与磨砺出的心境，此番若想再跨过那道门槛，必然比初次容易百倍。

“恢复的不错，”沈蕴唇角微扬，“亲一口奖励奖励你吧？”

闻言，叶寒声收敛心神，温雅一笑。

“甘之如饴。”

812章：老大，我们每天这样傻愣愣的看文，真的有肌肉男找上门吗

闻言，沈蕴抬起手，拽住他胸前的衣襟，用力一拉。

叶寒声顺势俯身，两人鼻尖相触。

他没有急着吻下去，反而浅浅侧过脸，温热的呼吸洒在沈蕴的耳畔。

“这里是主峰山腰。”他的嗓音沙哑，透着一丝克制的笑意，“随时会有弟子过来。”

沈蕴盯着近在咫尺的那双温柔眼瞳，眨了眨眼。

他说这话的时候，手却没有推开她，甚至连后退半步的意思都没有。

分明是嘴上说着不行，身体却诚实得很。

“那又如何？”

沈蕴偏了偏头，直接印上他的唇。

叶寒声的唇比她预想中凉一些，大概是在山道上等了她太久，被这翰墨仙宗终年不散的云雾浸了个透。

唇面微凉，却是干燥的。

还有一种经年累月浸润在书卷和笔墨之间，从骨子里渗出来的极淡极清的墨香。

沈蕴毫不客气地撬开他的齿关。

叶寒声眼睫微颤，在短暂的一愣之后，果断地接住了她。

他抬起右手，扣住沈蕴的后脑勺。

指尖陷入她的发丝之中，长发在他指间散开，如同化开的墨。

左手同时揽住她的腰，用力收紧，两人的身体严丝合缝地贴在一起，胸膛紧贴着胸膛。

原本的主动权，瞬间易主。

叶寒声的吻法和焰心截然不同。

焰心是一场毫无章法的暴风骤雨，而叶寒声，则是温水煮青蛙。

他慢条斯理的，从她的唇角开始一点一点地蚕食，耐心地巡视着她的每一寸疆域，吞咽着她的呼吸。

好似君子在品读一卷绝世的孤本，逐字逐句，不肯遗漏半分。

偏偏就是这种温吞的节奏，比焰心那种莽撞的横冲直撞更让人招架不住，因为她根本找不到反击的空隙。

每当沈蕴试图夺回主导权，叶寒声就会微微偏头，换一个角度，将她刚刚燃起的反攻意识，连带着那口还没来得及换上来的气，一并噎回去。

水墨色的宽大袖袍从他抬起的手臂上垂落下来。

衣袂如幕。

恰好将两人交叠的身影遮了个严严实实。

山腰处的云雾似乎也识趣地浓了几分，飘飘荡荡地缠绕上来，将这一方天地裹入朦胧之中。

风声远了，鸟鸣远了。

只剩下令人脸红心跳的细微吮吻声。

沈蕴感到腰间的手臂越收越紧，他的指腹在她的后颈处轻轻摩挲，指腹的温度比刚才高了不少，顺着她颈后那一小片敏感的肌肤缓缓游走，带起一阵战栗。

她不由自主地微微仰头，喉间溢出一声几乎听不见的闷哼。

叶寒声的手指停了一瞬。

呼吸明显重了。

可他依旧没有加快节奏，甚至还空出了一只手，将她被风吹乱的几缕碎发，小心翼翼地拂到耳后。

然后继续。

这份不急不躁的耐心，简直让人发疯。

沈蕴在心里骂了一句，老叶真是太了解她了，知道她受不了这种慢吞吞的挑拨。

所以，他偏要这样。

表面上看着像个翩翩君子，骨子里全是坏水。

该死的文人。

许久，叶寒声主动退开半分。

他微微喘息着，眼尾染上一抹薄红，那张端方禁欲的面容上，满是情动的痕迹。

瞳孔微微涣散，还没有完全聚焦，白玉簪挽住的长发也散落了几缕，垂在脸颊边上。

他抬起手，用拇指拭去沈蕴唇角的水渍，动作轻柔到了极点。

“炎曦尊者的修为，又精进了。”

叶寒声的嗓音比方才更哑了几分，却硬是扯出一句正经话来，和他此刻的脸色形成了一种微妙的反差。

沈蕴砸吧砸吧嘴，还有他残留的味道：“叶道友也不赖，这气息距离重回化神，只差临门一脚了。”

“都是托尊者的福。”

沈蕴就这样和叶寒声玩了一会儿不太熟稔的角色扮演之后，忽然想起了正事，开口问道：“你们宗门交接得怎么样了？”

“已经交接完了。”

“哦？这么快？”

沈蕴的视线越过叶寒声的肩头，朝主峰的方向看去。

翰墨仙宗的主峰山体通体青灰色，亭台楼阁依山而建，远远望去，像是一幅铺展在山间的水墨长卷。

“那新任掌门是谁？”

“是我的师尊，天律尊者。”

叶寒声的声音温雅有礼，目光从始至终都没有离开过沈蕴的脸庞。

“他此刻正在大殿处理宗门交接的繁杂事务，实在脱不开身，我听说你来了，便自作主张过来接你。”

沈蕴听完，嘴角勾起来，歪头看他：“啧，想我就想我，解释那么多干嘛？还拿你师尊当挡箭牌。”

被当面戳穿了心思，叶寒声没有丝毫恼怒或窘迫，反而坦然地点了点头。

“是。”

他大大方方地承认了。

“很想你。”

沈蕴弯起嘴角：“这还差不多。”

“走吧。”她主动去牵他的手，“给你个面子，去见见你们宗门的太上老祖，还有你那个师尊。”

说到一半，她又接了一句，“哦对了，我把你们宗门的护山大阵烫了个洞，但那洞自己又合上了，没事吧？”

叶寒声的脚步一顿。

“你把护山大阵……烫了个洞？”

那座天地玄黄阵，是翰墨仙宗自创派以来的根基所在。

据宗门典籍记载，这座大阵是创派祖师穷尽毕生修为布下的，阵法核心更是镇着一枚品阶极高的灵脉源石，每年宗门都要投入大量上品灵石来维护和补充阵法的消耗。

别说是化神期，就算是炼虚期的修士，想要强行破开这座大阵，也是难如登天。

而她说……烫了个洞？

沈蕴嗯了一声：“也没怎么烫，就融了一小块，走进去的时候还挺丝滑的。”

叶寒声沉默了。

从什么时候开始，她强到了这种地步？

这个认知，在他心中激起了一阵复杂的涟漪，漾了一圈又一圈的紧迫感。

她在飞速前进。

而他……才刚刚从泥泞中爬起来，还在稳固根基。

两人之间的差距，正在以一种肉眼可见的速度被拉开。

如果他不能尽快重回化神，是不是连站在她身边的资格，都要变得岌岌可危了？

这个念头刚冒出来，就被叶寒声一袖子拂开了。

他向来不是那种被差距击垮的人，差距越大，他反而越平静。

她走得快，不代表他走得慢。

每个人有每个人的节奏。

更何况，她宁愿拼上一身的功德之力，也要护他周全，这份情意，比所有的修为境界都重。

想到这里，叶寒声握紧了她的手。

沈蕴感受到他骤然加大的力道，侧头瞥了他一眼。

“想什么呢？”

“没什么。”叶寒声摇了摇头，嘴角的笑意加深了几分，“在想何时闭关突破化神。”

“这有什么好想的？慢慢来啊，咱们又不着急飞升。”

“嗯，都听你的。”

813章：大脑CPU烧了，现在用脑干发文

两人沿着山道拾级而上，刚走到大殿前的广场，一道苍老的声音便从头顶传了下来。

“炎曦尊者远道而来，涵虚有失远迎。”

沈蕴停下脚步，顺着声音传来的方向看去。

主峰半腰处，有一座悬空而建的八角飞檐亭，亭子的四根柱子上，盘绕着栩栩如生的墨色游龙。

此刻，一道枯瘦的身影正盘膝坐在亭中的蒲团上。

那是一名老者，须发皆白，长长的胡须一直垂到了胸前，面容古拙得吓人，脸上的皱纹深得像是刀刻出来的沟壑，像是一截被风化了千年的老树根。

但他睁开眼的那一刹那，一道极其浑厚的灵压如潮水般从亭中倾泻而下。

这灵压和放出来威慑旁人的威压无关，没有带任何敌意，仅仅只是境界上的自然外放。

沈蕴的视线一凝。

炼虚中期。

一个从未在修真界明面上出世过的炼虚大能。

藏得可真是严实啊。

若不是之前无名和她说了天道本源的事情，她恐怕这辈子也不会想到，在这个灵气已经日渐稀薄的修真界里，居然还有活了这么久的老怪物。

看那干瘪的皮相，和体内隐隐透出死气的灵力波动，估计寿元也快撑到极限了。

想来，是靠着翰墨仙宗这庞大的文气传承和无数天材地宝，硬生生吊着一口气。

思及此，沈蕴神色不变，开口应道：“您客气了，叫我一声道友就行。”

叫什么尊者啊，听着怪生分的。

叫老铁都比这让她舒坦点。

这帮儒修就是太有礼貌了，规矩大过天。

也正是因为如此，她才总是忍不住想要逗弄叶寒声，想看看这个端方君子失礼的样子。

涵虚子听到沈蕴的话，深陷的眼窝里闪过一丝异色，随即低低地笑了一声。

“沈道友快人快语，想必无名那老小子，都已经和你交代清楚了？”

沈蕴点了点头：“差不多吧，该知道的，不该知道的，都听了一耳朵。”

“既如此，道友便与我移步藏书阁一叙，如何？”

不去大殿，去藏书阁？

站在一旁的叶寒声微微侧目，似乎没料到太上老祖会做此安排。

沈蕴倒是不觉得有什么，她本来就是为了那天道本源来的，只是旁人不知罢了。

“行，带路。”

见她如此爽快，没有丝毫迟疑与推脱，涵虚子眼中掠过一丝赞许。

随即，他自蒲团上腾身而起，化作一道灰色流光，直向藏书阁方向掠去。

其速不疾不徐，既让沈蕴能轻松跟上，又不显怠慢之意。

这分明是对同阶修士的礼遇，此刻却用在了沈蕴身上。

在他尚不知晓沈蕴炼虚期修为的情况下，此举已算得上极为周到了。

沈蕴唇角微扬，足尖轻点，身形便化作一道赤金色流光，紧随其后。

叶寒声正欲迈步跟上，却被涵虚子隔空传来的一句话定在了原地：

“寒声，你留下。”

叶寒声脚步一顿。

沈蕴回头看了他一眼，对上那双平静却带着隐隐担忧的墨色眼瞳：“无妨，你去大殿等我，待我办妥要事便来寻你。”

听出了她话中的安抚之意，叶寒声垂眸，嘴角微弯：“好。”

……

沈蕴踏入藏书阁顶层，那片熟悉的虚空在眼前铺展开来。

脚下无地，头顶无天。

数百本古籍悬浮于这片空间之中，如同散落在宇宙中的星辰。

上次沈蕴来这里的时候，她的修为还只是化神期，看这些古籍只觉得它们神秘莫测，灵光闪烁。

但如今，以炼虚期的感知力再去重新审视这片虚空，那些古籍上的灵光，在她眼中不再只是单纯的亮与暗，而是各自蕴含着截然不同的道韵。

有的刚猛凌厉，有的阴柔绵长，有的古朴苍茫。

每一本书，都是一条大道的缩影。

而这几百本古籍汇聚在一起，简直就是一片缩微的修真界星河图。

“沈道友。”身后传来了涵虚子的声音，“上次你来时，那本天道本源的书灵好像很惊慌。”

话音落下，沈蕴的视线已经在半空中扫过，精准地锁定了那本书。

她记得上次的情况。

上次她和叶寒声一起偷偷来这里，那书灵在看到她的那一刻，反应极其反常，半透明的脸上满是惊恐。

嘴唇嗫嚅着，只说了半句“你是……”。

然后就像是见到了什么极其恐怖的存在，面色剧变，慌慌张张地缩回了书页里，死活不肯再出来。

此刻重新回想起来，那书灵的神情不仅仅是惊恐，更像是一种……惊惧中夹杂着某种不敢相信的震撼。

“确有此事，”沈蕴收回目光，转头看向涵虚子，“不如，再将它放出来看看？”

涵虚子微微侧身，做了一个请的手势。

见对方如此客气，沈蕴也不再多言。

她的身体在虚空中凌空前行，凭借着炼虚期对空间法则的掌控，如履平地般朝着那本天道本源飘去。

红色的裙摆在虚空中划了一道。

靠近之后，她心念一动，掌心骤然浮起一团拳头大小的火焰。

大荒寂灭炎的气息，哪怕只是稍微释放了一丝，也足以让这片空间中的几百本古籍同时剧烈地颤抖起来。

远处，涵虚子的瞳孔猛地一缩，枯瘦的脊背瞬间绷直。

这火……！

他活了这么多年，见过无数天地奇火，但从未见过如此恐怖的火焰！

那里面蕴含的寂灭之意，像是为了毁灭这个世界而生的，连他这般境界之人，在感受到这股气息时，神魂也开始隐隐战栗。

这是他平生见过的异火之最！

而那本天道本源的反应，比其他古籍更加剧烈。

“哗啦啦……”

书页开始疯狂地翻动，像是有被一阵强风粗暴地吹开。

一个虚幻的身影，从书页之间仓皇地冒了出来：

“唉呀……别烧我……”

814章：谢谢你！感叹号！我们下水道的老鼠用了也能元气满满！

沈蕴将掌心那团暗金色的火焰往前递了递。

书灵猛地往后缩了半尺，脸庞扭曲出了一个极其生动的惊恐表情包，身体在火焰的炙烤下，更是边缘发虚，连五官都快要融化了。

“等会儿，先别急着跑，我问你个事。”

沈蕴的语气里满是街头恶霸堵人的闲散，“上次你见到我，话只说了一半就缩回去了……你是不是认识我？”

说罢，她将大荒寂灭炎的火苗又往上窜了窜，逼近了书灵的面门。

“我……我……”书灵剧烈地打着摆子，身体开始疯狂向书页里回缩。

沈蕴冷笑一声，手腕翻转。

轰！

大荒寂灭炎的气息陡然暴涨了一截！

那种能把天地法则都烧穿的死寂之感，自她掌心散开。

离得近的几本古籍，书皮上的灵光直接暗淡了大半，跟被抽干了精气神似的，吧嗒吧嗒往下掉，直挺挺地悬停在半空装死。

书灵缩回去一半的身子猛地卡壳了。

它不跑了。

因为在这团大烧火的绝对威压之下，它的书页被死死压平，连个角都卷不起来，根本合不上！

“说。”沈蕴言简意赅，只吐出一个字，却比天雷还管用。

书灵的形体在半空中疯狂摇晃，憋了半天，从牙缝里挤出一句话：“天……天命之女……”

沈蕴手上的动作一顿。

天命之女。

上次在枯渊深处，那个躲在暗地里装神弄鬼的上古邪物也是这么叫她的。

当时她只当那破烂玩意儿在发癫，或者是在给自己脸上贴金。

可现在，一个存世不知多少万年的天道书灵，居然也抖着嗓子喊出了同样的称呼……

沈蕴目光一凝：“天命之女是干什么的？”

她用大荒寂灭炎分出一缕小火苗，舔了舔书页的边缘，“说清楚，别逼我拿火烤你。”

“别别别！我说！我说！”书灵的身体又开始颤抖，“天道……天道将亡之时……会降下天命之人……承载这方天地最后的残余意志……”

它的声音断断续续。

“所谓天命之女……就是天道为自己……钦定的……继承者。”

沈蕴的瞳孔猛地一缩。

天道的继承者？

那不就是传说中的天选打工人吗？！

别人修仙是为了长生不老逍遥自在，天命之女则是直接被拉去接盘一个快要破产倒闭的世界？

“每一纪元终末……天道崩毁之际……必有天命之人降生……”

“承旧道，开新天……这就是天命之女的宿命……”

宿命个腿。

沈蕴在心里翻了个白眼。

一会儿肚饿命格，一会儿天命之女，说来说去，不就是把她架在火上烤，然后还得她自己往里面添柴吗？

天道快死了，找个冤大头来接盘。

这和老板跑路之前，把烂账扔给实习生有什么区别？

不过话又说回来了……

这身份，倒和她接下来要干的事不谋而合。

她本就准备做一件将天捅破的大事儿，现在又多了个名正言顺的理由。

挂着天命之女的名号办事，多少方便些。

想到这里，沈蕴又看了书灵一眼：“还有吗？”

“有……你身上的……那团火……”

“嗯？”沈蕴颠了颠手里的火团，“怎么？你也认识这大烧火？”

“什么大烧火？”书灵一顿，脸上满是困惑，“不对啊，那是混沌初开时，从大道中挣扎而出的第一缕火，它的名字叫大荒寂灭炎，主掌毁灭与归无……它怎么会认主？它不该出现在这里的……”

沈蕴把火苗在手里抛了抛，接住，再抛。

“那它该在哪？”

“它应该在天地彻底崩塌的那一刻，焚尽万物，让一切重归混沌！除非……”

书灵的声音戛然而止。

意识到自己泄露了天机，惊恐地用双手捂住了自己的嘴。

“除非什么，说。”沈蕴眯起眼睛。

书灵却没有回答她，通体的白光开始疯狂闪烁。

紧接着嗖地一声，以比来时快了十倍的速度缩回了书中。

书页啪地合上。

沈蕴盯着那本自我封印的破书，眨了眨眼。

算了，逼到这份上，该吐的都吐了，再往下逼，这玩意儿没准真给自己来个玉石俱焚，连书带灵一起炸成碎片。

不着急。

待她一会儿将它彻底收服了以后，再慢慢薅。

沈蕴收回大荒寂灭炎，掌心的暗金火焰瞬间消弭于无形。

火焰一灭，整片虚空像是终于缓过了一口气。

那些方才被吓得灵光全暗的古籍，此刻颤颤巍巍地重新亮了起来，虽然亮度不及平时的三成，还在微微哆嗦。

沈蕴扫了一眼这片狼藉，转过头，看向虚空的另一端。

涵虚子正盘膝悬浮在那里。

只不过，这位方才还一副得道高人、泰山崩于前而面不改色的炼虚大能，此刻的脸色已经彻底绷不住了。

脸上挂满了吃瓜吃到了自己祖宗头上，极力想要压制表情，却又控制不住面部肌肉抽搐的复杂神态。

沈蕴淡淡开口：“您都听见了。”

涵虚子满脸默然。

周围的虚空也安静得可怕。

头顶上方几本刚才被吓晕的古籍，还在半空中慢吞吞地打着转，书页耷拉着，像几只翻了肚皮的咸鱼。

“老朽……确实听见了几个不该听见的词。”

沈蕴闻言，身形一闪，直接跨越虚空，出现在涵虚子面前不到三尺的地方。

涵虚子下意识地往后仰了仰，深陷的眼窝里闪过一抹骇然。

“沈道友，你……”他惊疑不定地看着沈蕴，心中掀起了惊涛骇浪。

这威压，这空间掌控力，这分明是炼虚期才有的手段！

她才多大岁数？

怎么可能这么快就突破了化神期的桎梏？！

沈蕴直接打断了他：“先不说废话，您老人家是不是早就知道些什么？否则，何必大费周章，让无名特意跑一趟，引我来这翰墨仙宗的藏书阁？”

涵虚子：“……”

“沈道友快人快语，老朽若是再藏着掖着，倒显得小家子气了。”

他叹了口气，目光投向那本把自己捆成粽子的天道本源古籍，眼中满是沧桑。

“其实，关于天命之女的传闻，我翰墨仙宗的历代宗主口口相传，多少知道一些只言片语，但也仅仅是只言片语罢了。”

“没有人见过天命之人降世，更没有人知道那一天究竟何时会到来。”

“但有一件事，谁都看得出来。”

涵虚子的目光重新落回沈蕴身上，语速放缓了许多。

“这方天地灵气日益衰竭，天道法则崩坏，这是所有高阶修士都能感知到的事实。”

“百年前，上等灵脉还能支撑一个中等宗门运转，如今，同样的灵脉，产出不及当年三成，再过几百年呢？再过几千年呢？”

“灵气枯竭到了尽头，大道断裂，这方天地就真的完了。”

815章：今天愚人节了给大家总结了六点......

涵虚子的声音变得极轻：“我们这些半截身子入土的老家伙，或许活不到那一天，但我们的弟子，弟子的弟子，却要承受这个后果。”

“所以，我们都在等一个变数。”

“无名曾传讯于我，说天剑门出了个异数，不仅以极短的时间修至化神，行事更是百无禁忌，完全不受常理束缚。”

“老朽活了两千余年，见过无数天才，也亲眼看着无数天才陨落，能在这末法之世，逆势而上，以二百余载之龄踏入化神者，已是前所未闻。”

他的目光在沈蕴身上停留了三息。

“但老朽起初并未全信，天才不等于天命，这二者之间，隔着一道不可逾越的天堑。”

“今日一见，道友的修为，恐怕不止化神后期吧？”

沈蕴没有否认，也没有承认，主打一个高深莫测。

涵虚子也没追问，继续道：“更何况，你还收服了大荒寂灭炎。”

“方才书灵所言，老朽虽只是旁听，却字字入耳，此物的来历、品阶、以及它所代表的意义……”

“这已经不是天才能解释的范畴了。”

沈蕴抱着手臂，听他絮絮叨叨说了一大通，终于接了一句。

“所以你们早就怀疑我是那个变数了？”

“正是。”

涵虚子的回答干脆利落，没有半分含糊：“之所以让无名去请，也只是想先用他的眼力确认一下，无名此人看着不着调，但他的眼光从未出过差错，他既然认定了你，老朽便已信了七成。”

“今日剩下那三成，”涵虚子看了一眼那团装死的天道本源古籍，又看了看沈蕴方才释放过大荒寂灭炎的右手掌心，“也不必再确认了。”

验什么验？连书灵都喊天命之女了，他还验个什么？

他一把老骨头还能比天道书灵更权威不成？

“若沈道友真乃天命之人，那这方天地……或许还有救。”

涵虚子忽地整理衣冠，满脸郑重，对着沈蕴深深作了一揖。

“老朽与翰墨仙宗上下，愿倾尽全宗之力，助道友一臂之力，此外，多宝阁传承多年的资源储备，亦可为道友所用。”

说罢，他直起身子，等待着她的回应，心中满是忐忑。

沈蕴迎着他紧张的目光，沉默半晌，忽地笑了。

“那感情好，放心吧，亏不了你们。”

她转过身，缓缓开口，“对了，告诉无名那个老头儿，不用做入土的准备了。”

涵虚子一愣。

还没反应过来，沈蕴已经朝那本把自己封得严严实实的天道本源走了过去。

“沈道友，你这是……”

“干活。”

沈蕴红袖一拂，懒得搞什么焚香沐浴的繁文缛节，右手直接按在了书面上。

书灵正躲在书页里装死，冷不丁感受到一种庞大无匹的法则之力兜头罩下，吓了一跳。

它吓得破音，扯着嗓子惊叫出声：“等等——你要干嘛——喂——”

抗议无效。

沈蕴的神魂化作一柄利剑，毫不留情地破入书页之中。

刹那间，亿万道光影在她的识海中狂轰滥炸，同时绽放，似乎要将她彻底撕碎。

这一刻，她几乎看见了一切。

她看见了荒芜纪元的开天辟地，清气上升，浊气下降。

她看见了第一缕灵气从混沌中孕育，滋养万物。

她看见了无数修士为了长生大道，飞升、斗法、陨落、轮回、神魂俱灭。

她看见了苍生在毁天灭地的天灾中挣扎求生，哀鸿遍野。

她看见了一位又一位先贤散尽修为，以身殉道，只为补全残缺的法则。

所有的记忆都是碎片，却每一片都重如山岳，带着历史的厚重与沧桑，疯狂地往她的识海里灌。

若是普通的修士，哪怕是合体期的大能，光是这海量数据的瞬间冲击，就足以让神魂当场崩溃，变成个只会流口水的傻子。

但，沈蕴的识海深处，养魂诀构建的神魂防线坚不可摧。

大荒寂灭炎的寂灭法则，更是化身最无情的垃圾清理大师，在第一时间便将那些冗余的记忆碎片焚烧殆尽。

她不需要全盘接收。

该留的留，该烧的烧。

去芜存菁。

这方天地的核心法则，在她的暴力筛选下，终于剥去伪装，一条条浮出水面。

生，死，因果，轮回，万物运行的底层逻辑……全部被她的神魂一一锚定，强行刻入识海最深处，化为己用！

虚空之中，天道本源的书页猛地炸开。

数百页纸张在半空中疯狂旋转，爆发出刺目的金光。

涵虚子被那强光逼得根本睁不开眼，连忙以袖遮面，连连后退。

他感觉到了，整座藏书阁在震动。

而且，连同整座翰墨仙宗，整座主峰，整片连绵数万里的山脉……都在疯狂震动！

无数飞禽走兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

而这，仅仅是开始。

-

千里之外，赤练峰后山。

正在闭关拼命炼化体内暴走灵力的焰心，猛地睁开双眼，金瞳之中满是骇然。

他敏锐地感知到了一股浩大无比的力量，无色无相，不属于任何修士，却笼罩了整个修真界，像是天地本身在呼吸。

“这是……天道之力？！”

焰心霍然起身，华丽的金色长袍翻飞，带起一地碎石。

-

多宝阁。

正在顶层的静室内闭目打坐的无名，突然站起了身。

他身形一闪，直接出现在阁楼最高处，仰头死死盯着天际。

平日里那副老不正经的模样荡然无存，干瘪的双手死死攥着栏杆，指甲都嵌进了木头里。

良久，他的眼眶竟有些泛红。

“莫非……她真的做到了……”

是，这气息，一定是！

看来，他这条命还能再苟个几千年，不用急着挑风水宝地了……

-

天机阁。

星阁之内，一名枯瘦老者正眉头紧锁，手捧传承了数万年的古旧罗盘，推演着晦涩的天机。

突然，只听一声脆响。

那件堪称镇阁之宝的天机罗盘，竟在他手中当场碎裂成几十块残渣！

老者当场愣住，脑瓜子嗡嗡直响。

紧接着，他猛地抬起头，看向窗外。

望着风云色变、金光隐现的天穹，他脸色剧变，连呼吸都停滞了。

“天象异变……天机紊乱……”

他颤抖着嘴唇，喃喃道：“天命之人……现世了！”

-

更远处。

东域的极寒冰原深处，万年不化的冰川轰然断裂。

南域的十万大山之中，无数大妖凶兽齐齐蛰伏，朝着同一个方向低下了头颅。

西域的漫天黄沙，骤然停歇。

整个修真界，无论是闭死关几百年不出的老怪物，还是高高在上的宗门巨擘，亦或是隐世不出的散修大能。

所有修为达到化神期以上的人，在同一刹那，全都心有所感。

他们齐刷刷地停下了手中的动作，望向虚空。

一种难以言喻的敬畏感，从神魂最深处油然而生，压得他们喘不过气来。

他们感知到了同一件事。

天道……

好像在易主。

816章：刚刚被表白了，让我们恭喜刚刚

金光愈发耀眼。

沈蕴的神魂深陷天道本源的记忆洪流之中，外界什么风吹草动，跟她半毛钱关系没有。

涵虚子就没那么惬意了。

他立在虚空的边缘，那张饱经风霜的老脸被金光映得忽明忽暗，活像庙里被香烛熏了两千年的老泥像。

虽然心中震撼至极，但两千余年修道养成的定力让他没有乱了方寸，而是默默守在一旁，充当护道人。

可他站着站着，心里突然咯噔一下。

好像有一种微弱但危险的气息，正在慢慢靠近……

若非他是炼虚中期的修为，又在这藏书阁里蹲了上千年，对每一本古籍的气性都摸得门儿清，压根不可能察觉这种程度的异常。

涵虚子的目光骤然偏移，偏向虚空最深处。

那里悬浮着一本通体发黑的古籍，魔道真解。

这本书的来历，和天道本源一样古老。

据宗门秘史记载，魔道真解乃上古时期一位自号万恶之祖的魔修，以自身血肉神魂为墨，写就的典籍。

此人修为通天彻地，却性格乖戾，好端端的不去称霸一方，非要把自己炼成一本书。

但也有一位翰墨仙宗的老祖曾经提出过另一种说法，说这本书其实与天道本源同出一源，本为一体两面，是在天地初开之际，大道的正与反自行分裂，各自封存于不同的书卷之中。

天道本源载正道法则，魔道真解载逆天魔道。

正反相依，缺一不可。

也正因为它太危险，历代宗主和太上老祖都想过法子把它毁了，但无一例外，最后毁的都是靠近这本书的人。

先是走火入魔，最后身死道消。

好在，那本书平日里也懒得搭理人，安安静静悬在虚空最深处，跟个退休的老头子似的，一躺就是上万年。

既然惹不起也毁不掉，大家也就搁置了。

反正只要别翻开它，世界就还是太平的。

但此刻……

那本书居然动了。

书面上开始渗出一缕缕黑气，而且越来越浓。

涵虚子的瞳孔猛缩。

坏了。

天道本源被强行收服时释放出来的法则波动，竟然引起了魔道真解的连锁反应……

莫非，那位老祖先辈的揣测是真的？这两本书，当真同出一源，一体两面？！

若真是如此，那么正与反，阴与阳，本就相生相克，一面被撕开，另一面自然不会无动于衷。

“该死……”

涵虚子来不及多想，双手掐诀，一道浑厚的墨色光罩在身前展开，朝魔道真解的方向急速压过去。

他要在那玩意儿彻底发作之前，把它摁回去！

可，光罩刚接触到魔道真解的外层黑气，就被弹了回来。

反震之力顺着手臂直灌五脏六腑，搅得他胸口气血翻涌，一口老血险些喷出来。

涵虚子咬牙硬吞了回去，喉结上下一滚。

烦死了！

挡不住！

就在这时，黑色古籍猛地翻开。

和天道本源的书灵跳出来喊冤叫屈不同，这本书里钻出来的，只有一团黑雾。

若说天道本源代表的是这方天地的秩序与规则，那魔道真解所承载的，便是秩序的对立面。

这团黑雾散发的气息，是混乱、颠覆，以及吞噬一切的原始欲望。

而它扩散的速度，远超涵虚子的预估。

先前凝聚的防御光罩，在这团上古黑雾面前跟纸糊的差不多，被啃得嘎巴嘎巴响，转眼间已经薄了一半。

“不好！”涵虚子面色铁青。

他发现，黑雾涌动的方向根本不是他，而是……天道本源。

涵虚子的脑袋嗡了一下，瞬间想明白了。

魔道真解，在趁火打劫！

天道本源此刻正被沈蕴强行拆解收服，书页大开，法则外泄，像是一座城门洞开的城池，防御为零。

而魔道真解等的就是这个时机。

它要在天道本源最虚弱的时候一口吞掉，连带着那个神魂暴露在外、完全没有自保能力的沈蕴，一起吃干抹净。

若真让它得逞，后果是什么，涵虚子想都不敢想。

他没有犹豫，身形一动，直接横在了沈蕴与黑雾之间。

“来！”

涵虚子双掌猛然推出，体内修为彻底拉满，不留一丝余地。

两千年的积蓄在这一刻汇聚成一面巨大的灵力壁障，厚重得让人心头发颤。

壁障表面，翰墨仙宗历代宗主传承的镇宗符文依次亮起。

每一道符文都曾由先辈呕心沥血刻下，镇压过妖王，封印过邪物，是整个宗门数万年底蕴的结晶。

黑雾撞上了壁障。

滋……！

涵虚子听到了一个让他心脏骤停的声音，像是烙铁压在猪皮上。

他苦心凝聚的灵力壁障，正在被那团黑雾一寸一寸地啃噬。

那些代代传承的镇宗符文，在黑雾中扭曲，变形，一个接一个地熄灭。

涵虚子双臂剧颤，嘴角终于挂不住那口血了。

一线鲜红从唇缝渗出来，顺着下巴往下淌。

照这样看，若再不退开，下一个熄灭的或许就是他。

但……他身后是沈蕴。

她此刻的神魂大半已经没入天道本源的书页之中，和那些亿万年的法则纠缠在一起，比骨肉嵌得还深。

这种状态下被外力强行打断，下场……只有魂飞魄散。

他怎么能退？

退一步，她就会死。

“撑住……撑住……”

涵虚子咬紧牙关，枯瘦的身躯在灵力的反噬下不断颤抖，白发在虚空中狂舞，像是一面破碎的战旗。

无所鸟谓，反正他也活了两千多年了。

年轻时怕死，中年时惜命，活到这把岁数，反而看开了。

死不可怕，白死才可怕。

若这女子真是天道钦定的继承者，她没了，这方天地就真完了。

他的弟子，弟子的弟子，翰墨仙宗的子子孙孙，修真界的芸芸众生，全都得跟着陪葬。

绝不能退！

817章：我全世界倒数第一讨厌你

灵力壁障又被啃掉了一层。

涵虚子炼虚中期的境界根基，于这黑暗之力面前显得如此脆弱，修为正以骇人的速度流失，溃败得毫无体面可言。

“呵……”

一声惨笑从他喉间挤出，浸满了苦涩。

这可是他两千余载苦修得来的修为，历经无数雷劫与磨难才攀至此境，如今这黑雾却吃得如此香甜，毫不留情，几口便嚼碎。

绝望中，他目光一凝，手中灵力倾泻，防御之势更加决绝。

那黑雾却像是生出了灵智一般，在被壁障阻隔片刻后，竟分化为数十道细长的触须，从壁障的边缘绕了过去。

迂回包抄。

涵虚子登时分身乏术。

挡住正面，就顾不上两翼。

顾上两翼，正面又薄了一截……

他只能眼睁睁看着其中一道最刁钻的黑色触须，穿过防线的间隙，绕到了沈蕴的身后，朝她的后脑勺探去。

“沈道友！”涵虚子嘶声大喊。

沈蕴毫无反应。

她的意识，显然早已不在此处。

黑色触须尖端距离沈蕴飞扬的发丝仅有寸许，甚至已能触及她发梢散逸出的点点灵光。

涵虚子的心沉到了谷底。

再无犹豫，他下意识便要引燃残存的所有修为，哪怕境界崩落至炼气，哪怕身死道消于此，也要……

千钧一发之际，异变陡生。

沈蕴丹田深处，那团由大荒寂灭炎与天火融合而成的太极火焰漩涡，忽然自行转动了一下。

一圈极其微弱的暗金色波纹，从她的体内荡开。

那道黑色触须当即凝固在半空，好似被什么东西掐住了脖子，从尖端开始，竟寸寸湮灭，消散无踪……

只留下黑雾本体一阵剧烈的翻腾收缩，又惊又惧。

涵虚子愣在原地，嘴角的血迹还没干。

他呆呆地看着那根试图偷袭的黑色触须，在沈蕴脑后慢慢崩解，连一丝残渣都没剩下。

“就这点能耐，也敢出来加餐？”一道慵懒的声音在虚空中响起。

沈蕴缓缓睁开眼。

她的双眸中，金色的天道法则与暗金色的寂灭之火交织闪烁，最终隐没于清透的瞳孔深处。

但这一瞬的光芒，让涵虚子的呼吸都为之一窒。

他在那双眼睛里，看到了这方天地的倒影。

山川河流，星辰日月，万物法则的运转轨迹，全部浓缩在那一闪而过的光华之中。

整个藏书阁的震动在这一刻戛然而止。

所有还在颤抖的古籍同时安静下来，悬浮在半空，一动不动。

连那几本被吓晕过去在半空翻肚皮装死的，都不敢再打转了。

天道本源古籍发出一声清脆的嗡鸣，书页合拢，整本书化作一道金色流光，直直没入沈蕴的眉心，消失不见。

沈蕴站直身体，转头看向那团还在疯狂挣扎，试图缩回书页里的黑雾。

“来都来了，跑什么？”

她抬起右手，凌空一抓。

那团黑雾连挣扎的机会都没有，整片虚空在她的手掌合拢之时骤然收缩，把所有的黑气连同魔道真解的书页一起攥住，硬生生从虚空深处扯了过来。

黑雾被拖到沈蕴面前，幻化出一张狰狞的鬼脸。

鬼脸张着血盆大口，黑气翻涌，冲她发出了一声震耳欲聋的厉啸，意图反咬一口。

沈蕴掌心暗金色的火焰一吐。

滋！

鬼脸瞬间被烧没了一半，发出杀猪般的惨叫。

“老实点。”

沈蕴五指收拢，掌心的暗金火焰微微加压。

黑雾像是被丢进了液压机，在她手掌里开始挤压浓缩，重新变成了一本漆黑的古籍，落入她的手中。

书页上的魔道真解四个字，此刻黯淡无光，透着一股子委屈巴巴的劲儿。

涵虚子看傻了。

一口血含在喉咙里，吞也不是吐也不是。

他为了挡住这玩意儿，差点把两千年的修为搭进去。

那些历代宗主呕心沥血留下的镇宗符文，被啃了个七七八八。

他自己更是浑身经脉撕裂，境界动摇，往后少说得闭关三五百年才能养回来。

沈蕴倒好，醒过来抬手一抓，就把这上古魔书捏成了孙子？

“沈……不，天道之主……”涵虚子咽了口唾沫，“您这是？”

“顺手的事。”沈蕴掂了掂手里的黑书，“这东西和天道本源本就是一套的。”

“孤阴不生，独阳不长。”

“天道如果只剩下伟光正，没有阴暗面来平衡，迟早也得崩。”

她双手一合，将天道本源的虚影从眉心引出，与魔道真解按在一起。

金光与黑气剧烈冲突，但在大荒寂灭炎的强势镇压下，最终融合成了一个黑白相间的太极印记。

黑中有白，白中有黑，边界模糊却又泾渭分明。

印记完成的瞬间，沈蕴的掌心微微一烫，太极印记直接烙了进去，嵌入皮肤之下，隐没不见。

“行了，收工。”

沈蕴转过身，看向涵虚子，随手丢过去一个储物袋。

“方才替本尊护法辛苦了，这里面的丹药吃了，保你修为不掉，还能多窜一点儿。”

“就当是医药费了。”

涵虚子手忙脚乱地接住药瓶，听到她的话，手都抖了。

“多谢……多谢天道之主！”

他双膝一弯，就要行大礼。

“免了，本尊没那么多规矩。”沈蕴凌空抬手，一把托住他，“更何况，事情还没办完呢。”

涵虚子刚站稳，听到这句话，刚刚放下去的心又提了起来：“还有什么事？”

沈蕴看向虚空深处，目光穿透了藏书阁，穿透了翰墨仙宗的护山大阵，直接投向了东域。

“天道虽然易主了，但导致这方天地灵气衰竭的根源还没拔除。”

涵虚子的表情凝重起来：“根源？您的意思是……灵气衰竭不是自然演变？”

“不是。”沈蕴收回目光，“先前我也不清楚，但融合了天道本源之后，许多原本不可见之物，皆已浮现。”

“这方天地灵气衰竭的源头，在枯渊。”

涵虚子的脸色骤变：“枯渊？莫非是……”

沈蕴颔首：“不错，此事与你们翰墨仙宗脱不了干系，若不是有那么几个不老实的非要带着万象玄章去那转悠，令封印松动，这修真界还没那么快崩。”

枯渊深处，那蛰伏装神弄鬼的上古邪物，正是致使天道崩坏的最大毒瘤。

它一直潜藏于渊底，贪婪吸噬此方天地的本源。

若不将其诛灭，哪怕她融合了两个修真界，令灵气重归平衡，新生的修真界迟早还得完蛋。

涵虚子一时语塞，旋即躬身行礼：“涵虚愿随尊驾同往！”

“不必，你跟着也是徒劳。”

她一步踏出，身影瞬息没入虚空，只余话音回荡。

“本尊自会解决。”

818章：如果你的狗丢了我不会帮忙找的，我会取而代之

东域，枯渊。

虚空裂开一道口子。

一袭红衣踏出。

沈蕴悬停在枯渊正上方，低头往下看了一眼。

裂谷深不见底，从缝隙里往外冒着浓稠的瘴气，腥臭味儿隔着老远都能闻见。

上次来这儿的时候，她还是化神期，被底下那个装神弄鬼的东西搞得丢了半条命。

今时不同往日了。

她刚一现身，枯渊里翻涌的瘴气就齐刷刷往两边退，疯了一样往崖壁上糊，硬生生让出一条直通地底的真空甬道，没有一丝黑气敢沾她的衣角。

天道之主亲临，万法退避。

沈蕴没多耽搁，身形一坠，直直往下落。

她甚至连护体罡气都懒得开，掌心那黑白太极印记微微流转，这方天地对她的排斥力已经等于零。

准确地说，这方天地现在就是她的，排斥个什么？

终于，她双足落地，重新回到了熟悉的渊底。

眼睛一扫，发现仅剩的七道封印在短短时间内又少了一道。

“挺能啃啊。”沈蕴啧了一声。

她朝前走了两步，脚下的地面顿时裂开，缝隙里渗出一缕缕黑气，顺着她的鞋面往上爬。

沈蕴也不躲，任由那些黑气接触到她的衣摆，然后滋的一声化为虚无。

“别费劲啃封印了，”她的声音在空旷的渊底回荡，“本尊放你出来如何？”

安静了大概几息。

然后整个地底开始震。

裂缝一条接一条，从中心向四周扩散。

“天命……之女……”

一个声音从地底极深处传出，带着浓浓的恶意与贪婪。

“你竟然……还敢……主动送上门来……”

“不对……”

“你身上的气息……变了……”

“是……天道本源？”邪物的声音突然诡异了起来，透出疯狂的饥饿感，“你竟收服了天道本源……难怪这方天地的法则突然有了变化……”

沈蕴歪了歪头，贱兮兮地瞥了声音来源处一眼：“嗯？你还挺紧跟时事的，困在底下还能刷新闻？”

邪物的声音中充满嘲弄：“你以为……接管了天道……就能将我灭杀在此？”

“这修真界的灵气……早就被我吸干了七成……天道本源也不过是个空壳罢了……”

“你收服了天道本源……正好省了我的事……只要……吞了你……这方天地……就彻底归我了！”

沈蕴：“……”

这玩意话太多了。

一句话非要拆成八段说，中间还得喘气，说得比她奶讲鬼故事还慢。

“说完了没？”

“……”

“下次说话能不能快点？听得我急死了。”

沈蕴翻了个白眼，随手一挥。

剩下的六道经历了不知多少万年，由上古大能布下的顶级封印，齐齐碎裂，化为漫天金色光点，消散于虚空之中。

轰！

方圆百丈的地面整块被掀飞，碎石夹杂着狂暴的黑气四散喷射，打在崖壁上砸出一个个深坑。

一团浓郁到极点的黑暗，从地底冲天而起。

渊底本就微弱的光线当即归零。

在这无尽的黑暗之中，成百上千条黑色触手狂魔乱舞般探出，每一条都粗逾百丈，比天剑门主峰上最粗的那根梁柱还要夸张，表面密密麻麻地长满了倒刺。

更令人头皮发麻的是，触手的关节处，嵌着一颗颗惨白的眼球。

眼球转动，死死锁定下方的沈蕴。

整个画面恶心到了极点。

沈蕴的眉头皱了一下：“审美这块儿，真是一塌糊涂。”

此话一出，触手像是生气了一般，数十条黑色巨臂挥舞着砸下来。

扫过之处，岩壁消失，瘴气消失，连虚无的空间本身都被撕扯出一道道黑色的裂痕。

这，便是上古邪物赖以吸干修真界本源的底牌——

湮灭法则。

触碰到什么，什么就直接从世界上抹去，连残渣都不留。

如今的修真界灵气衰竭七成，就是拜这东西所赐。

“你竟敢……放我……出来？”

“那就等着我……湮灭……一切……”

“湮灭一切？”沈蕴仰起头，看着铺天盖地砸下来的触手，眼神没有丝毫波动。

她抬起右手，五指张开。

“试试这个。”

体内灵力爆涌而出，天道法则之力毫无保留地释放。

到了这个层面，修为高低已经没太大意义了。

真正决定胜负的，是法则。

沈蕴单手往上一托，一道屏障在她头顶展开，覆盖范围极广，将她整个人罩在其中。

砰！砰！砰！

数十条触手前后脚砸上来。

屏障剧烈摇晃，光芒忽明忽暗，像是随时都会碎裂。

沈蕴目光微凝。

“没用的……”邪物的声音从四面八方传来，嘶哑刺耳，带着得意。

“不管是灵力……法则……还是神器……在我的湮灭法则面前……统统只有被吞噬的份……”

“你的天道本源……很快也是我的了！”

邪物猛然发力，屏障当场碎裂。

漫天触手铺天盖地压下来，连个喘气的缝隙都不给。

那些嵌在触手关节上的惨白眼球齐齐瞪大，流露出近乎疯狂的贪婪。

沈蕴站在原地，看着满天的触手落下来：“……别这样，好恶心。”

她收起常规灵力，掌心向上翻转。

黑白太极印记缓缓浮现。

一簇暗金色的火苗，从印记中心跳跃而出。

火苗迎风暴涨，沈蕴单手往上一推，暗金火焰瞬间化作一道贯穿渊底到渊顶的冲天火柱，光芒将整个枯渊照得透亮。

“灭。”沈蕴吐出一个字。

暗金火焰分裂成无数道火刃，迎着那些黑色触手逆向斩去。

嗤！嗤！嗤！

密集到连绵不绝的气化声。

触手被齐刷刷地切断。

“吼——！！！”邪物发出凄厉的惨叫。

但，这惨叫声能震碎岩壁，却震不碎火焰。

那些被切断的触手残肢掉在地上，翻滚挣扎，试图重新生长。

偏偏断口处附着的暗金火焰灭不掉，也扑不灭，倒刺在火焰中缩成焦炭。

惨白的眼球被烧得滋滋冒烟，最后啪地一声炸开。

819章：想躲在工位下面哭，结果发现对面同事也在

“这……不可能……”

邪物疯狂扭动庞大的身躯，剩余的触手不再进攻，反而拼命往回缩，试图切割掉这诡异的火焰。

大荒寂灭炎却像是洞穿了黑暗的意图，顺着邪力脉络逆流而上，火势反而愈发汹涌。

黑暗越浓，火焰越盛，灼热的气浪将空间都烧得扭曲。

“你的火……究竟是什么火？！”邪物的嘶吼中终于透出一丝惊惶。

“烧垃圾的火。”

沈蕴腕骨轻转，暗金火焰如怒龙般腾空而起，瞬间吞没半片天穹。

“你那点腌臜法则，在本尊的大荒寂灭炎面前，连烟都不配冒。”

湮灭，不过是抹去存在。

寂灭，却是将万物归于原初的虚无。

她的大荒寂灭炎，是混沌初开的第一缕真火，生来便是为了焚尽一切虚妄。

“绝对……不……可能……”

邪物彻底陷入了癫狂。

黑暗中所有的触手猛地一缩，将全部的力量凝聚成一体。

碎肉、触手、黑气、眼球，所有东西拧在一起，汇聚成一根直径超过千丈的擎天巨柱。

巨柱表面，数万只惨白眼球同时睁开。

浓郁到极致的湮灭之力在每一只眼球中汇聚，然后统统灌注到巨柱顶端。

一道漆黑无光的毁灭光束，从巨柱顶端射出，直指沈蕴。

沈蕴叹了口气。

“非要逼我开大。”

她双手结印，掌心太极印记凌空飞出。

印记在半空中急速放大，越来越大，化作一张覆盖了整个渊底的巨型阵图。

黑白双鱼流转不息，大荒寂灭炎在交界处烈烈燃烧，暗金火光倾泻而下。

天道本源主生，执掌造化轮回。

魔道真解主死，承载逆天噬则。

大荒寂灭炎居中调和，焚尽八荒虚妄。

正，反，灭。

三位一体。

漆黑光束撞在阵图上，连一丝涟漪都没激起，便被阵图硬生生磨碎。

“不！！！”邪物发出了真正绝望的嘶吼。

它终于意识到了一件事。

眼前这个红衣女子，已经不是上次那个能被它压着欺负的化神期修士了。

她，是天罚的化身。

而迟来万古的审判，终于落到了它的头上。

阵图开始不断往下压。

巨柱表面的数万只眼球疯狂转动，湮灭之力倾巢而出，拼命抵挡，却毫无用处。

阵图压下一寸，巨柱就碎一寸。

黑色的碎肉从阵图的碾压下飞溅出来，还没落地就被暗金火焰烧成飞灰。

那些惨白的眼球一颗颗炸裂，流出漆黑的液体，在火焰中蒸发殆尽。

大荒寂灭炎穿透每道裂缝，顺着血肉烧灼，沿着骸骨蔓延，直至焚尽邪物最本源的法则根基。

惨叫声越来越弱，最后戛然而止。

庞大的黑暗身躯在火焰中迅速缩水。

千丈的巨柱，百丈的触手，数万只惨白的眼球，密密麻麻的倒刺……所有令人头皮发麻的东西，在大荒寂灭炎面前，统统化为灰烬。

灰烬落地，又被火焰烧了第二遍。

这次连灰都没了，干干净净。

枯渊之底重归死寂。

只剩暗金色的火焰零零散散地附着在碎石和崖壁上，安静燃烧如遍地长明灯，映照着这片被净化之地。

沈蕴缓缓收手，掌心太极阵图隐没。

她抬头看向上方，枯渊遮天蔽日的瘴气，随着邪物的湮灭，开始以肉眼可见的速度消散。

阳光，几万年来第一次照进了枯渊之底。

“……结束了？”

或许是过往经历的磨难太多，几乎每一回都得吐两口血或者掏点家底儿才行，沈蕴此刻竟莫名觉得……有些过于轻松了。

一个憋了万年的上古邪物，一个吸干了修真界七成灵气的终极大反派，从头到尾，这场决战竟然打了还不到半日。

她甚至做好了长期鏖战的准备，储物戒里备好的丹药，连一颗都还没机会吃。

“统，”沈蕴忍不住在心里问了一句，“就这么完事了？”

「(๑╹ꇴ╹)ｸ完事了呀！宿主现在可是天道之主诶！拿天道法则加上顶级大烧火去锤一个妄图侵占世界的寄生虫，不就跟拿锤子砸核桃差不多嘛！核桃再硬能硬得过锤子？」

沈蕴想了想，觉得有道理。

确实跟砸核桃差不多。

甚至这颗核桃壳还挺酥的。

就在这时，天穹之上，突然裂开一道巨大的缝隙。

耀眼的金光如天河决堤，自缝隙中奔涌倾泻，化作一道的璀璨光柱，贯入枯渊深处，将沈蕴完全笼罩。

功德金光！

这光芒浓得吓人，带着天地间最纯粹的生机与感激，源源不断地灌入沈蕴的体内。

沈蕴心有所悟，索性凝神静气，盘膝坐下，任由这磅礴无匹的功德之力涤荡周身。

太极印记在掌心流转，贪婪地吞噬着这些金光。

识海中，天道本源的书页被镀上一层神圣耀眼的金边，而魔道真解逸散的黑气则在金光的威压下彻底蛰伏，不敢妄动。

大荒寂灭炎欢快地在丹田内跳跃，火苗窜得老高。

“这功德……未免也太多了。”沈蕴感受着体内几乎要满溢而出的澎湃力量，暗自惊叹。

「(งื▿ื)ว那当然咯，你拔除了此界最大的毒瘤，这是救世之功！本统跟着你真是没跟错人啊，看来成为统上统也指日可待了捏。」

沈蕴：“……”

做梦做的倒是挺勤快的。

她有些好笑地闭上眼睛，细细体悟这前所未有的变化。

随着海量功德之力的融入，一个极其惊人的现象出现了。

她的修为，竟在自行暴涨。

炼虚初期，炼虚中期，炼虚后期……大圆满！

合体初期！

曾经坚若磐石的境界壁垒，此刻在她面前竟如同薄纸般脆弱，一触即溃。

然而，这还不是最令人震撼的。

四周，因邪物消亡而缓过来些的天地灵气，夹杂着本源法则的玄奥气息，正顺着她的一呼一吸，自发涌入经脉。

无需任何炼化，便直接转化为精纯无比的修为。

她每一次吐纳，排出的浊气都微乎其微，修为却随之悄然增长一小截。

一呼一吸，皆是修行。

她即是天道在此界的化身，天道意志与她共鸣交融。

此方修真界的浩瀚灵气、玄奥法则、乃至天地气运，皆以她为尊，俯首称臣。

自此，无需刻意运转功法，无需闭关苦修，只要她尚存于世，这方天地便会无时无刻地反哺供养着她。

天地不灭，她便不朽。

“这便是……天道权柄的伟力？”

沈蕴缓缓睁开眼眸，感受着体内如渊似海的力量，“往后连修炼都省了。”

她起身而立，望向脚下。

荒芜焦黑的渊底，在功德金光的余韵下，竟生出了一片片嫩绿的草芽。

枯木逢春，万物复苏。

目睹这生机盎然的景象，沈蕴眨了眨眼。

“……难道我是爽文女主？”

820章：我求命运高抬贵手，命运觉得我竟然还有力气求饶

赤练峰，后山。

焰心盘膝坐在乱石堆中，璀璨的金瞳半睁半闭，里面倒映着明灭不定的火光。

就在刚才，一道浩大无匹的天道异象席卷了整个修真界。

那动静太大，直接把他体内原本就暴走的灵力搅得像是一锅沸水，怎么压都压不住。

他烦躁地啧了一声，睁开眼，从怀里摸出一枚传音符，熟练地灌入神识。

“你在哪？什么时候回你这个破山头？”

语气硬邦邦的，和他下边儿那处一样。

指尖一弹，传音符化作一道流光，嗖地一下飞入云霄，眨眼没影了。

焰心吐出一口浊气，重新阖眼，准备继续跟体内那股乱窜的灵力死磕。

就在这时，后背毫无征兆地贴上了一具温热的身躯。

两条手臂从身后探过来，不紧不慢地环住了他的腰，还顺势收紧了些。

焰心浑身的汗毛在这一瞬间全部炸立，头皮一阵发麻。

什么鬼？！

这方修真界，居然有他感知不到的存在？！

要知道，他虽然折腾掉了一大半修为，如今只剩下炼虚后期，但他曾经可是实打实的合体期大能。

那份刻在骨子里的感知力，放眼这片天地，根本就是降维打击。

别说是个大活人，就算是一只蚊子从他十里外飞过，他都能精准地数出那小东西的翅膀扇了多少下。

可身后这个人，从靠近到贴上他的脊背，再到搂住他的腰，这一系列的动作，他的神识竟然没有给出半点预警。

就仿佛……对方压根不存在于这方天地的感知规则之内似的！

这是何等恐怖的隐匿手段？

敌袭！

焰心脑子里的警报拉得震天响。

体内的灵力本能地暴涌而出，金色的火焰顺着经脉疯狂运转。

他手肘一沉，带着万钧之力就要往后撞去，准备先发制人，把这不知死活的偷袭者砸个稀巴烂。

然而，就在手肘向后发力的前一瞬——

丹田深处那团火，突然异常活跃地跳动了一下。

焰心的动作硬生生地顿住了。

这世上，能让他体内这团火产生这种共鸣的，只有一个人……

这时，那道熟悉的气息，才慢吞吞地钻进了他的鼻腔。

焰心紧绷的肌肉，瞬间放松了下来。

他的嘴角不受控制地扬起些许，但觉得这样有点掉价，又被他狠狠压了回去。

“去哪了？”

焰心的声音依旧硬邦邦的，下巴微抬，目视前方，没有回头。

身后传来沈蕴标志性的慵懒嗓音，听起来心情出奇的好：“宰了个小东西。”

焰心眉头一跳：“什么小东西？”

“就一条虫子。”

沈蕴把下巴舒舒服服地搁在他的肩膀上，找了个最惬意的姿势。

“藏在地底下吸灵气的那种，吸了好几万年了，长得奇丑无比，被我一把火烧了。”

焰心：“……”

听起来怎么奇奇怪怪的。

一条吸了几万年灵气的虫子？这是上古邪物吧！

不过，现在不是纠结虫子的时候。

“方才那天象呢？”焰心直奔主题，“我感知到你们这方修真界的天道有异动，跟你有没有关系？”

“有一点。”

“多大一点？”

“嗯……怎么说呢……”沈蕴的手指在他的小腹上画着圈，“或许是我把它接管了的关系。”

焰心：“？”

他脑子宕机了一秒。

接管？

他有点没听明白沈蕴的意思，或者说，他的理智拒绝接受这句话的字面含义。

想不明白，焰心索性转过头。

两人之间的距离极近，鼻尖几乎要撞在一起。

也就是在转头的这一瞬间，沈蕴刻意收敛的气息，毫无遮掩地撞进了他的感知。

然后，焰心的脑子彻底嗡了。

他就这样盯着沈蕴，金色的瞳孔剧烈地震颤着。

这气息……

这威压……

不是合体期吗？！

不对啊，她走的时候才化神，这才出去了几天？回来就跳了两个大境界？！

她是被仙人直接灌顶了？还是把整个修真界的灵脉给吸了？！

再结合沈蕴方才说的那句“接管天道”……

焰心的表情变得极其精彩。

这得是一个多么废物的天道，居然可以被人为接管？！

难怪这方修真界半死不活的，灵气稀薄得令人发指，一副马上就要咽气消亡的末世样子。

感情就是个废物啊。

随便来个能打的就能把它按在地上摩擦，然后抢走它的位置。

沈蕴见他一副见了鬼的表情，搁在他肩上的下巴又蹭了蹭，语气随意得欠揍：“看够了没？是不是觉得本尊今日格外光彩照人？”

焰心偏过头，金瞳中细碎的火光翻涌，那是心乱如麻的表现。

“……你欠本尊一个解释。”

“什么解释？”沈蕴装傻。

“走的时候说去翰墨仙宗办点事，怎么回来之后，命都换了一条？”

焰心的声音不高，却带着压着火的闷沉，“天道易主这种事，你也不提前打个招呼，是不是觉得本尊不配知道……”

沈蕴眨了眨眼。

好像……确实没跟他说过。

不过这事儿也怪不得她啊。

事情发展得太快了，从融合天道本源到斩灭上古邪物，前后加起来也没几日。

换谁能想到呢？

“下次注意。”沈蕴拍了拍他的肩膀，毫无诚意地敷衍道。

焰心瞪大了眼睛：“居然还有下次？！”

“……你事儿有点多了吧。”

焰心闻言，撇了撇嘴，到底没再继续追问。

他深知这女人的德性，真要顺着杆子往上爬，最后被气死的肯定是他自己。

想到这里，他抬起手，一把扣住了沈蕴搭在他腰间的手腕。

随即手指一并，指腹按在了她的脉搏上。

表面上看，焰心是在神情严肃地探查她体内新晋升的经脉状况，看看有没有境界不稳或者走火入魔的迹象。

实际上，他就是想碰她。

那温软细腻的触感从指尖传来，让他心里那点没来由的烦躁瞬间被抚平了。

沈蕴对这傲娇男嘴硬身软的做派早已了如指掌，这人就是典型的口嫌体正直，心里指不定多想她呢，嘴上非得端着。

她也不点破，任由他握着，甚至还调整了一下姿势，靠得更舒服了些。

两人就这么靠在一起，安安静静的沉默了好一会儿。

821章：好人有好抱，坏人自有坏人摸

后山的风穿过碎石堆，吹得枯草沙沙作响。

天边的云霞被夕阳染成了绚丽的紫红色，衬着这荒凉的山头，倒别有一番静谧的滋味。

过了好一会儿，焰心先开了口：“你方才说的那条虫子，就是导致你上次在枯渊昏迷的罪魁祸首？”

“嗯。”沈蕴点了点头，“也是吸干这方天地灵气的罪魁祸首。”

“死干净了？”

焰心的眼神冷了下来，杀意一闪而过。

敢伤他的人，他本打算等自己恢复了修为，亲自去枯渊底下把那玩意儿揪出来剁碎了喂狗来着。

“连灰都没剩。”

听到这个回答，焰心的金瞳闪了一下，对这个结果还算满意。

他松开沈蕴的手腕，转过身来，面对面地看着她。

两人的距离极近。

他比沈蕴高了大半个头，此刻低头看她，几缕碎发从额前垂落，扫过挺直的鼻梁。

“那这方修真界的灵气呢？”

既然罪魁祸首已经死了，天道也换了人，那这破地方的灵气总该恢复了吧？

“回不来了，”沈蕴摊手，“那虫子吸得太狠，这方天地的底子已经漏了，想让灵气恢复到鼎盛时期，光靠自然恢复，少说得几万年。”

几万年，对于修真界来说，黄花菜都凉透了。

焰心皱了皱眉，随即霸气地一挥手：“那也无妨，你若要修炼，随本尊去另一方修真界即可，本尊在那边还有些家底，保你修炼资源不愁。”

“那么麻烦，何必呢？”

“嗯？”

焰心一怔，似乎没听懂她的意思。

不去他那边，难道在这个灵气枯竭的破地方熬日子？

她现在可是合体期，往后每升一级需要的灵气都是海量，这地方根本供不起。

“我有个想法。”沈蕴的眼睛亮了起来，里面闪烁着搞事情的光芒。

“……什么想法？”

“把两个修真界打通融合，你觉得如何？”

焰心：“……？？？”

他觉得如何？

他觉得很好啊，简直是天才！

但……

她以为这是在挖水渠吗？！说打通就打通？！

那是世界壁障！是隔绝两个独立天地的绝对法则！

沈蕴看他脸上写满了“你怎么梦到哪句说哪句”这句话，忍不住笑了。

她将目光越过他的肩头，遥遥望向天穹。

“你们那方天地，灵气浓度远超此界，却因为高阶修士屠戮低阶修士，以至人烟稀少。”

“而这方修真界，却被那恶心的邪物吸食了七成灵气，天道法则千疮百孔，如果单纯靠它自身的恢复能力，底下的修士们怕是等不到那天就全凉了，到时候这方天地也就成了死地。”

“但……如果把两界壁障打通，让灵气自然流通，水往低处流，灵气高处往低处灌，用不了百年，这方天地就能彻底缓过劲来。”

“到时候，人也平均了，灵气也平均了，岂不美哉？”

这番话，当场把焰心干沉默了。

实话实说，她的想法虽然有点疯狂，但在逻辑上竟然是完全行得通的。

水往低处流，这是最简单的物理法则，灵气也是一样。

可是……

“两界强行贯通，法则冲突怎么办？”

焰心倒不是非要找茬。

毕竟不同的修真界，有不同的天道法则，强行融合，极有可能引发法则崩坏，到时候两个世界一起完蛋。

沈蕴却一脸问号：“冲突什么？”

“你那修真界若还有天道，会放任天梯断裂，让高阶修士断了飞升之路？会放任那些人自相残杀，把天地搅得乌烟瘴气？”

焰心心中一惊。

“……你什么意思？”

“意思是，你的那方修真界，天道早就消亡了。”

一阵冷风吹过，赤练峰后山陷入了死一般的寂静。

焰心就这样怔愣着看她，久久不语。

沈蕴很清楚这死傲娇脑子里在想什么。

天梯断裂，飞升之路被斩断，这对于任何一个修真界来说，都是彻头彻尾的灭顶之灾。

高阶修士们苦修数千载，历经无数雷劫，眼看就要踏破虚空，得证大道，结果却发现，维持他们庞大修为的灵气在日益枯竭。

为了活下去，为了不让自己跌落神坛，那些曾经满口仁义道德的大能们，彻底撕下了伪善的面具。

他们开始疯狂屠戮低阶修士，抽干一条又一条灵脉。

原本灵气四溢的天地，硬生生被他们杀成了一个血肉横飞、怨气冲天的巨大养蛊场。

焰心曾经也是那修真界金字塔尖的人物，他亲眼目睹了那场惨绝人寰的浩劫。

他一直以为，那是天降横祸，是大道无常。

毕竟，谁能想到横亘万古的天梯会突然断成两截？

可现在沈蕴告诉他，不是。

是天道死了。

规矩成了废纸，秩序荡然无存。

那些高阶修士不是天生就嗜杀成性，而是在失去了天道法则的绝对约束后，内心的贪婪与恐惧被无限放大，最终变成了吃人的怪物。

焰心喉结滚了滚：“你是怎么确定的？”

“因为我现在就是天道。”沈蕴的回答简单粗暴，“天道和天道之间，互相感知一下彼此的存在，那还不是顺手的事？”

她伸出手，掌心朝上。

一抹玄奥至极的光芒在她掌心亮起。

黑白双色的太极印记缓缓浮现，两条阴阳鱼首尾相连，流转不息。

“你感受一下。”

焰心垂眸看向她的掌心。

太极流转之间，一种浩大到无法用语言形容的法则之力，正从她的掌心向四面八方扩散。

这力量越过了肉体凡胎，狠狠砸在了这方天地所有生灵的神魂深处，让他周身每一个毛孔都在战栗。

他只觉得，一种源自生命最本源的恐惧和敬畏，疯狂叫嚣着让他跪下，让他臣服。

焰心的呼吸停了一瞬，随即猛地别开了视线。

他不喜欢这种感觉。

“收起来。”

沈蕴听出了他话里的憋闷，挑了挑眉，掌心一合，太极印记随即隐没。

她盘腿往他旁边一坐，随手捡了根枯草叼在嘴里。

“别板着张脸嘛，其实你体内也藏着好东西。”

“……什么好东西？”

“天道法则的残片。”

822章：认真工作换来的工资那叫报酬，摸鱼得来的钱才是你赚的

焰心闻言，当即内视丹田。

金色火焰在正中盘踞，一如既往地嚣张跋扈，烧得经脉都泛着暖意。

他用神识一遍遍扫过那团火焰翻来覆去犁了几遍，连火芯子都掏了个底朝天。

什么都没有。

“别找了，你现在的境界还察觉不到。”沈蕴咬着枯草，声音含含糊糊的。

焰心的手指顿了一下。

沈蕴继续道：“那是你们那方世界的天道在彻底咽气前，崩碎自身，散落到气运最盛的几个人身上的东西。”

“它把碎片给你们，大概是想保留最后一点火种，指望有朝一日你们中能出个破局之人，重塑天地。”

“可惜，它高估了那帮人的底线，也低估了人性的贪婪。”

听到这话，焰心没反驳。

他太清楚那个世界的烂摊子了。

天梯断裂之后，高阶修士疯了一样地杀，低阶修士疯了一样地逃，灵脉被刮地三尺，山河被搅成一锅血粥。

最后一个飞升之人辰笙，还是用万千血肉重塑了一个虚假的天梯登的天。

那也算不得什么飞升，倒像是踩着尸骨搭梯子。

这么一想……

他身上确实有可能藏着天道法则的碎片。

天道死前，总得给自己留一手棋吧？

只不过这步棋落在了他身上，他自己却浑然不知。

他缓缓开口：“所以，本尊体内有这东西，意味着什么？”

“意味着你是个移动的天道容器啊。”沈蕴把枯草在嘴里换了个方向叼着。

“更意味着……你一开始对我产生的那些莫名其妙的亲近和占有欲，其实很大程度上，是因为你体内的法则碎片，在感知到我这个天命之女时，产生了本能的归属感。”

焰心听完，脸色直接黑了。

“不可能！”

“本尊对你……只是因为一块破碎片的本能作祟？！”

金色的瞳孔里滚过一层暗焰，声音已经不稳了，“这怎么可能呢？！”

他活了千百年，心志坚如磐石，对一个人动心，那是他焰心的意志，是他自己的选择！

结果沈蕴说，这心是丹田里的一块破碎片在替他动？

这跟说他被下了蛊有什么区别？

骄傲如他，绝不接受自己的感情是被某种所谓的天道法则操控的产物。

“哎哎哎，别激动。”沈蕴见他要炸毛，赶紧伸手在他胸膛上顺了两下，“我只说了一半，你急什么？”

“那你赶紧说另一半啊。”

焰心一把抓住她的手腕，力道大得很，眼底隐隐泛着委屈。

“……另一半是，碎片只是个引子。”沈蕴反手握住他的手，指腹轻轻抚着他手背上暴起的青筋，“它最多让你在人群中多看我一眼，觉得我顺眼。”

“但后来的感情……那块死物可没这么大本事。”

她凑近了些，直视着他那双燃烧着怒火的金瞳：“那是你自己的选择。”

话音落下，焰心紧绷的下颌线终于松动了。

他抿着唇，干巴巴地开口：“下次把要紧的放前边儿说。”

沈蕴：“？”

她已经把要紧的放前边儿说了啊！

碎片是引子，感情是真的，前因后果交代得明明白白，哪个不要紧了？

沈蕴把嘴里的枯草吐了出去：“行了，既然你听懂了，咱们办事吧。”

焰心听到这句话，身体微僵。

然后不知道脑子里经过了什么匪夷所思的脑回路，喉结猛地滚了一下，耳尖悄悄爬上一层薄红。

“……嗯？在这里吗？要不要回你洞府？这里四面漏风不太好吧……”

沈蕴看了他一眼：“哪里不好了，我要的是你体内的东西。”

她用指尖点了点他的丹田位置。

焰心的脸更烫了，一路红到了脖子根：“……你这女人，怎么说话这般不知遮掩？”

沈蕴一头雾水：“我办正事，遮掩什么？”

说着，她一把将焰心按了下去。

焰心整个人仰倒在乱石堆上，后脑勺都不小心磕了一下，还没来得及吃痛，沈蕴的手已经往他小腹处摸了过去。

“唉……你……”

“好歹起个禁制吧……”

“喂……”

他慌慌张张地伸手就要捏诀。

大白天的连个遮挡都没有，成何体统？

他是要脸的！

可沈蕴没有给焰心捏诀的时间，直接俯下身子，吻上了他的唇。

焰心吓得闭上了眼睛。

真就打野战？

这也太糙了！

就算不讲究什么风花雪月，最起码得有个屋顶吧？这跟路边摆摊有什么区别……

脑子里的吐槽只转了半圈，就被一道浩瀚无垠的气息冲了个稀碎。

在二人唇瓣相贴的瞬间，沈蕴体内的法则之力，带着天道之主的绝对威严，长驱直入，冲进了他的经脉。

焰心的脑子嗡了一声。

原来她不是想那个啊……

丹田深处那团金色的火焰剧烈翻腾起来，像是感知到了什么极其恐怖的东西闯入了领地，拼命地炸毛。

紧接着，一丝极其隐秘的无色气息，从金火的核心处被硬生生剥离了出来。

焰心终于感受到了。

那丝气息……原来一直藏在火焰最深处，和他的灵力根基缠绕在一起，比骨肉还要紧密。

若不是有人从外部施加天道级别的力量强行分离，他恐怕这辈子都发现不了它的存在。

气息在剥离的瞬间，开始产生强烈的抗拒。

虽然只是残片，但也曾是至高无上的天道法则，岂容他人轻易染指？

更何况还是隔壁村儿的天道之主！

法则残片在焰心的经脉中横冲直撞，四处逃窜，每一次冲撞都搅得他的气血一阵翻涌。

沈蕴闭着眼睛，眉心处黑白双色的太极印记光芒大放，天道本源的威压碾压而下。

大荒寂灭炎顺着两人相贴的唇瓣，化作一只暗金色的大手，直探焰心丹田深处，将那丝疯狂挣扎的法则残片一把攥住。

寂灭法则碾下来的那一刻，残片的挣扎戛然而止。

它不情不愿地放弃了抵抗，顺着沈蕴的牵引，缓缓流出焰心的体内，没入她的掌心。

失去法则碎片的支撑，焰心体内的灵力出现了短暂的真空期。

像是一间屋子突然被人抽走了一根梁柱，整个灵力体系晃了一下。

虚弱感猛地涌了上来。

823章：宝宝你摸摸我的衣服，是不是做你对象的料

焰心脸色一白。

然而，这状态只维持了不到半息，一股更加磅礴的力量，便顺着沈蕴的唇瓣反哺了回来。

那是她新铸就的天道之力。

纯粹，浩然。

它凶猛地冲刷着焰心的经脉，所过之处，那些陈年旧伤，以及被天劫轰出来的暗裂，一处处修复，一条条愈合。

与此同时，他跌落在炼虚后期的修为，开始以一种不可思议的速度向上攀升。

炼虚后期巅峰。

大圆满。

合体期！

只听体内传来一声清脆的破裂声，那道横亘在炼虚与合体之间的境界壁垒，碎成齑粉。

久违的力量重新灌满四肢百骸，灵力在经脉中奔涌咆哮。

对空间法则的感知，对万物运转的洞察，对一切的绝对掌控……

熟悉的掌控感回来了。

焰心猛地睁开双眼。

金瞳之中，火光大盛。

他又内视了一遍经脉丹田。

根基稳得不能再稳，仿佛他从未跌落过。

而且经脉比巅峰时期更加通透，灵力运转之顺畅，甚至超越了他在原来那方修真界的最盛之时。

这……便是天道之力？

一个吻的功夫，就让他重回合体期？

反哺结束，沈蕴松开了他的唇，退后一步。

她舔了舔嘴唇，还咂摸了一下，像是在品尝什么果子的余味。

“看，不仅没让你吃亏，还送了你一场造化，这买卖划算吧？”

焰心坐在那里，感受着体内奔涌不息的力量，脸上的表情精彩极了。

说高兴吧，高兴得要命。

说不高兴吧，比吃了苍蝇还难受。

造化这种东西，落在谁的头上，谁都得呲个大牙嘎嘎乐。

但这造化若是自己心仪的女人随手一给的施舍品，那就不是高兴不高兴的问题了……

是面子往哪搁的问题。

以往，他走到哪都是踩着别人头顶的那个人，资源靠抢，修为靠拼，从来没有伸手接过谁的好处。

结果今日……

对方如此耀眼夺目，高不可攀，他该如何表现，才能不像个吃软饭的？

想到这里，焰心眸光一眯。

他忽然起身，一步跨到沈蕴面前，伸手揽住她的腰，手臂一收，将她整个人拉进怀里。

沈蕴还没反应过来，后腰处已经被那只大手扣得死紧。

紧接着，焰心低下头，张嘴咬住了她的锁骨。

“真是太划算了。”

他含混不清地开口，热气扑在她的颈窝。

“但本尊觉得，还可以更划算一点。”

“嘶！属狗的你！”沈蕴抬手就是一巴掌拍在他后脑勺上，“起开，我正事还没办完呢。”

焰心不情不愿地把头抬起来。

嘴巴虽然松了，眼神却依旧黏在她身上，半寸都不肯挪开。

“还有什么正事？你要本尊的碎片，不是已经抽出来了吗？”

“你这只是其中一块。”

沈蕴抬起右手，掌心的太极印记中，多了一丝若隐若现的无色流光。

那是焰心体内的法则碎片，正被大荒寂灭炎缓慢炼化，与天道本源一点一点地融合。

“我要去把其他气运子体内的天道碎片也收集过来，在打破两个修真界的壁垒之后，重塑新法则。”

焰心一怔。

然后敏锐地抓住了她话里的重点，脸色顿时一沉：“你什么意思？”

“你还要去找别人，像刚才这样抽碎片？”

他特意在像刚才这样几个字上加了重音。

刚才是什么样的？

是嘴对嘴的！

焰心紧紧盯着沈蕴，金瞳里满是执拗，大有她敢点头，他就敢当场发飙的架势。

沈蕴看着他这副模样，直接抬起手，一巴掌拍在他的后脑勺上。

力道不大，侮辱性极强。

“想什么呢？”沈蕴语气随意，“你以为谁都有资格让我用这种方式？”

那两个傻师弟，还有杨旭，她亲人家小嘴儿干嘛？

要吃嘴子，也该吃自己那几个男人的啊。

焰心一愣。

耳根的红晕还没褪去，眼底的火气倒是散了些。

他抿了抿唇，追问：“那你要怎么抽别人？”

“直接动手咯。”沈蕴理所当然地说道，“能动手解决的事，费那个劲干嘛？”

焰心这才舒服了些。

而后，他突然想到一件事。

所以……刚才那个吻，根本就是她想趁机占他便宜？

啧。

这点小心思。

怪可爱的。

……

翰墨仙宗，主峰大殿。

天律尊者端坐在客座首位，宽袖搭在扶手上，一只手端着茶盏，另一只手捋着自己那把保养得极好的长须，神色颇为自得。

大殿内，几位长老分坐两侧作陪，气氛融洽。

叶寒声则坐在天律尊者左手边第一个位置上，眉目清朗，一派君子如玉、松下听风的雅人深致。

殿内几人正在聊着那场天道异变。

一名长老抚了抚胡须，声音压得极低：“此次天象异动，连天机阁的罗盘都炸了。”

“后来天机阁的裴老传了消息过来，说天机虽乱，但总体大势向吉。”

“大吉之兆？”天律尊者眉毛一挑，放下茶盏，身子微微前倾，“详细说说。”

“裴老说，此次天道剧变，并非天地崩坏的前兆，恰恰相反，倒像是……天道易主。”

“他的原话是，旧道崩而新主立，天机阁的罗盘碎了，是因为旧的推演体系不再适用了。”

殿内几位长老闻言，面面相觑。

天道易主？

这话放出去，能吓死半个修真界。

另外一名长老端茶的动作一顿，放下杯盏，皱起了眉：“天道乃天地根基，怎可能……”

他的话还没说完。

大殿上方的空间，突然剧烈扭曲，整面虚空直接被撕开了一道口子。

一个黑色的空间裂缝，就这么悬在了大殿正中央的上空。

殿内众人同时色变。

“谁？！”

几名长老条件反射地从座位上弹起来，手中法宝亮成一片。

有人祭出笔墨纸砚，有人催动护体玄光，连大殿两侧侍立的弟子都吓得哆嗦着退到了墙根。

天律尊者更是当场拍案而起，化神期的灵力全开，整个人如一轮耀日，灵光四射，威压席卷大殿。

就在这剑拔弩张之际，一只白皙修长的手，从黑洞中探了出来。

随之而来的威压，让大殿内所有化神期以上的修士，膝盖齐齐一软。

天律尊者悚然一惊，怒喝道：“何方神圣！胆敢擅闯我翰墨仙宗撒野！”

话音未落，他已卷着风雷之势，一掌拍向那只诡异的手。

然而，掌风还没靠近，便被一道无形的屏障轻松弹开，消散于无形。

那只手无视了空间的距离，直接抓向叶寒声的衣领。

一个清冷的女声自黑洞中幽幽传来：

“我来找我的男人，你们继续聊。”

话音落下，叶寒声的身影已被拖入黑洞之中。

黑洞瞬间闭合。

大殿内，死一般的寂静。

天律尊者保持着出掌的姿势，呆立当场。

他看了看空荡荡的身后，又看了看恢复如初的半空。

“？”

他的好徒儿呢？

他那么大一个好徒儿呢？

就这么被人带走了？

还有，方才那女子的声音，为何听着如此耳熟？

仿佛……在何处听过？

824章：玩玩我也行其实，起码花时间陪我了

四野寂静，头顶星河横陈。

这是一座孤峰。

峰顶寸草不生，只剩一块平整如镜的青石台面，边角锋利得能刮胡子，像是哪位前辈心情不好时一剑削出来的。

叶寒声整了整被扯歪的领口，转头看向身旁的红衣女子：“下次若要找我，传音便好，不必亲自动手，省得你多跑一趟。”

“来不及啊。”沈蕴笑眯眯地踱到他跟前，“要办的事太多了，挨个排队打招呼的话，累都累死了。”

她歪了歪头，语调一转：“而且……我想你想得紧，等不得半分。”

叶寒声嘴角弯了弯。

他没追问她要办什么事，反而将目光落在她身上，安静地打量了片刻。

“你变了。”

“哪里变了？脸还是这张脸，人还是这个人。”

“气息。”

叶寒声微微偏头，像是在感受什么玄妙的东西。

他修的是浩然正气，天生对天地法则的变动敏感到了骨子里，别的修士或许只能察觉到对方修为高了，他却能摸到更深层的东西。

沈蕴眨眨眼：“气息？没错，我连跳了两个……”

“不是。”叶寒声打断她，声音放得很轻，“和境界无关。”

“你现在身上的气息，像是这方天地本身在呼吸。”

“方才我在主殿之内，几位长老正在议论天道异变之事，天机阁裴老传讯过来，说罗盘碎了，旧道崩而新主立，几位长老还在争论究竟是何方大能所为。”

他望着沈蕴，目光平静：“现在想来，怕不是易到了蕴儿身上？”

沈蕴：“……”

这帮读书人是真聪明啊。

她还没开口呢，人家自己就把答案拼出来了。

“是我。”沈蕴也懒得绕弯子，大大方方地摊了牌，“天道本源融入了我的识海，魔道真解也收了，枯渊底下那条害你掉境界的死虫子也让我一把火烧成了渣，我棒不棒？”

叶寒声默然。

山风从峰顶刮过，吹起他宽大的袖口和额前几缕墨发。

从她被太上老祖带去藏书阁顶层开始，到天象异变席卷修真界，他心里就隐隐有了猜测。

只是没料到……

竟然比他想的动静还大。

“难怪。”

他轻笑出声，嗓音如碎玉落盘，清冽悦耳。

“难怪天机阁的罗盘会碎，师尊的掌风连你的衣角都碰不到。”

“天道之主……”

“蕴儿，你总是能做出这等惊天动地的大事，倒让旁人连震惊都来不及。”

沈蕴闻言，上前一步，目光毫不避讳地在他身上溜了一圈。

修长的脖颈，宽阔的肩膀，劲瘦的腰身。

这男人养出了一副克己复礼、端方如玉的皮囊，哪怕只是安安静静地站着，都透着禁欲的诱惑。

可越是这样的人，就越让人想把他从那座高台上拽下来，看他染上红尘欲念的模样。

“别光顾着夸我。”沈蕴伸出手，用食指挑起他胸前垂落的一缕墨发，在指尖绕了两圈，“你这修为，是不是卡住了？怎么还不重回化神？”

叶寒声的眼神微微一黯。

那也是没办法的事。

哪怕有万象玄章在，可他进境到底还是不如从前快。

毕竟，浩然正气讲究顺应天命，以苍生为念，这是儒修的根基，也是儒修的枷锁。

可他却将自己的天命，压在了她的身上，从护佑苍生改成了护佑一人……

道心一换，根基就得重铸，进阶自然比从前慢上许多。

“修行之事，急不得。”叶寒声温声开口，试图宽慰她，“蕴儿不必为我……”

“谁说急不得？”

沈蕴打断他的话，双手直接攀上了他的肩膀，身体向前倾，将他抵在了身后的青石台边缘。

叶寒声一怔，下意识地伸手扶住她的腰，生怕她跌倒。

老夫老妻多年，让他立刻意识到了沈蕴想做什么。

“蕴儿，这里是孤峰……”他低声提醒，耳根却悄悄泛起了一抹薄红。

“孤峰怎么了？这方天地都是我的，我想在哪就在哪。”

沈蕴仰起头，鼻尖几乎蹭上他的下巴，呼吸也扑在他的颈窝处。

“我方才抽了焰心体内的天道法则碎片，顺手帮他恢复了合体期的修为，你是我的人，我怎么能厚此薄彼？”

叶寒声听到焰心二字，眸光微闪，扶在她腰间的手明显收紧了几分。

“天道法则的碎片？”

“对，你体内也有，我要取走。”

“你想要，拿去便是，”他的声音低哑了下去，嗓音里多出一层连他自己都没察觉的暗涌，“只是不知，蕴儿要如何帮我？”

“自然是……”

沈蕴的指尖顺着他的衣领滑入，轻轻点在他胸膛正中。

“双修。”

叶寒声一滞。

下一瞬，他的声音比方才更沉了些：“你和那人，不会也是……”

“不是哦。”

沈蕴俯下身，堵住了他剩下的话。

“只对你这样。”

她一只手在半空中随意比了个诀，禁制光幕从四面八方升起，将整座孤峰罩了个严实。

红衣与墨色外衫交叠在清冷的星光下，显得格外旖旎。

沈蕴当然可以直接动手抽碎片，或者和对焰心一样，按住亲上一口，灌入法则之力，强行剥离。

但她不想。

她馋这副身子。

馋他那张端方面孔沾上情潮的模样，以及只为她一个人沦陷的灵魂。

所以，她选了最慢的方式。

“守住心神。”

沈蕴低声说了句，眉心处的黑白太极印记骤然亮起。

双修不止单纯的肉体交欢，灵力的贯注，神魂的交融，法则的共鸣，三者缺一不可。

丹田深处，大荒寂灭炎分出一缕极其温和的暗金火光，包着一团天道本源之力，顺着两人贴合的肌肤，缓缓渡入叶寒声体内。

叶寒声闷哼出声，眉头瞬间拧紧。

那力量太庞大了。

沈蕴已经压了又压，克制再克制，可对于一个元婴后期的修士而言，天道本源之力灌入经脉，跟拿整条天河往一口水井里倒没什么区别。

他的经脉被寸寸撑开。

那种从骨骼深处涌上来的撕裂痛感，让他额头上瞬间渗满了冷汗。

汗珠顺着鬓角滑下来，滴在青石台上。

“唔……蕴儿……”

“忍着点。”

825章：你好美女，处吗，遇到喜欢的可以把我甩了

“疼就咬我。”沈蕴伏在他耳边，声音低柔。

叶寒声唇角扯了一下，居然还能笑。

硬生生撑住了一个儒修的体面。

他将牙关咬紧，任由那浩瀚的天道之力在体内横冲直撞，也舍不得真的去咬她。

沈蕴看着他这副死撑到底的模样，在心里叹了口气。

这人什么都好，就是太能忍了。

她不再收敛，以天道之主的权柄，强行引导那股磅礴的力量直灌他的丹田。

轰！

叶寒声丹田之内的元婴小人，在接触到天道本源之力的刹那，猛地睁开了眼。

浩然正气与天道之力交织在一起，爆发出璀璨的光芒。

最先修复的是道心。

那些因为违背了儒家正统而产生的细密裂纹，在天道本源的滋养下愈合抹平，消弭于无形。

儒修的道心讲究天人合一。

当天道之主亲自告诉你“没关系，你的道心没错”的时候，那些裂痕，自然就不复存在了。

不仅如此，他的经脉被拓宽了十倍不止，骨骼更是发出阵阵清脆的鸣响。

沈蕴的灵力在他体内游走，每过一处丹田经脉，都能感受到他整个人在微微颤抖。

这种神魂交织带来的感觉，远比肉体的接触来得更加直接且猛烈。

叶寒声紧闭着双眼，长长的睫毛剧烈地颤着，眼角的绯红蔓延开来，一路烧到了耳根。

“蕴儿……”他无意识地呢喃着她的名字，声音中满是难耐的喘息。

沈蕴听得耳朵都烫了。

她俯下身，鼻尖蹭着他的颈侧，贴着他的皮肤感受那一下比一下有力的脉搏。

很快，她就将叶寒声体内的法则碎片取了出来，而后将天道之力顺着神魂交融的通道，反哺给身下这个人。

力量灌入，叶寒声的修为气息拔地而起。

元婴大圆满的壁垒，被天道之力轰成了碎渣，连个响声都没来得及发出。

四周的天地灵气疯了一样往孤峰涌来。

漫天星斗的光泽被灵气漩涡搅得乱七八糟，整座孤峰笼罩在一片璀璨的灵光之中，从远处看，活像是谁在山顶上点了一盏滔天的灯。

化神初期！

境界突破的瞬间，叶寒声猛地睁开眼睛。

他的眸中翻涌着深沉的暗流，瞳孔中光影交叠，比头顶的星河还要深邃。

但攀升的气息并没有停止。

沈蕴的丹田就像是一个取之不尽的宝库，依然在源源不断地为他提供着最精纯的本源之力。

化神初期巅峰……

化神中期！

直到修为气息彻底稳定在化神中期接近后期的壁垒之处，沈蕴才缓缓切断了灵力的输送。

她撑起身子，看着叶寒声。

男人散开的白色里衣凌乱不堪，胸膛剧烈起伏着，锁骨处还残留着方才被她蹭红的印记。

脸上带着未完全褪去的情潮，耳根红透了，鬓发被汗水打湿贴在脸侧。

偏偏那双眼睛还在定定地看着她，目光里的东西又深又烫。

“感觉如何？”沈蕴伸手替他拨开贴在脸侧的碎发，指尖从他的额角慢慢滑到耳垂。

叶寒声坐起身，感受着体内的变化。

化神中期……

他不仅跨过了那道坎儿，还一口气连跨两阶，重新回到了化神中期。

经脉没有一丝淤堵，骨骼也被天道之力淬炼过，坚硬程度今非昔比。

更重要的是……

他的道心，前所未有的通明。

因为道心偏移而产生的滞涩感，彻底消失了。

“我的道心……”叶寒声低声开口，抬起头看向沈蕴，眼底有细微的震动，“圆满了。”

“当然。”

沈蕴伸出手，用指尖挑起他的下巴，迫使他与自己对视。

她的眸子里倒映着漫天星辰，也倒映着他微微失神的脸。

“你的道心是我，你赌赢了。”

……

接下来，各地接连发生怪事。

十万大山深处，祁辉正与一头七阶妖兽死磕。

虚空突然裂开，一只白皙的手探出，两指并拢，随意一划。

七阶妖兽身首异处。

祁辉愣在原地，还没来得及道谢，那只手直接按在他的丹田处。

一道无法抗拒的力量涌入，将他体内潜藏的一丝法则碎片粗暴地抽离。

“师姐借个东西走，送你一场造化。”

说完，她指尖一推，狂暴的灵力瞬间将他的修为推上了化神期。

虚空闭合，祁辉呆若木鸡。

-

剑宗遗址，姜毅正在参悟石壁上的剑痕。

一道威压凭空出现在上方。

姜毅拔剑，剑气还未离体，便被压死死按在地上，动弹不得。

“别紧张，师姐抽个碎片就走。”

沈蕴指尖一点，暗金火光探入姜毅眉心。

片刻后，碎片离体。

她反手一挥，往他体内打入一大坨修为，转身消失。

姜毅：“？”

-

东海之滨。

天剑门主殿。

灵药田。

……

不到半日的时间，沈蕴一会儿亲个嘴，一会儿拉个手，从自己的其他男人那里，将散落的所有天道法则碎片尽数收回。

效率高得令人发指。

最后，她踏碎虚空，直接站到了东域的天柱峰顶。

这里是这方修真界距离苍穹最近的地方。

沈蕴悬立在峰顶上空，抬起右手，掌心向上。

数道无色的法则碎片在掌心盘旋，与那黑白双色的太极印记互相吸引。

“都齐了。”

沈蕴五指收拢。

大荒寂灭炎猛地窜起，将所有碎片包裹其中。

轰！

一道无法用言语形容的恐怖波动，以天柱峰为中心，向着四面八方疯狂席卷。

它无视了空间距离，无视了阵法阻隔，直接扫过四域的每一个角落。

这一刻，修真界所有生灵，无论是闭关的老怪，还是刚入门的炼气期弟子，亦或是山间的飞禽走兽，都感觉到了一种源自灵魂深处的战栗。

那是天地法则的波动。

就在众人惊疑不定之际。

一道清冷而慵懒的女声，带着绝对威严，在四域亿万生灵的灵魂深处同时响起。

“四域众生，听吾敕令。”

短短一句话，却如黄钟大吕震荡寰宇。

无数修士气血翻腾，道心震颤，修为稍弱者更是口溢鲜血。

天机阁内，裴老手中的新罗盘疯狂转动。

他扑通一声跪倒在地，老泪纵横：“天音……这是天道之音啊！”

“本君炎曦，已执掌此界天道权柄。”

声音继续回荡，不疾不徐。

“此界灵气枯竭，本源崩坏，若任其衰败，万载之后，必成死寂绝域。”

“故，本君决意，破壁融界，打通此界与异修真域的空间壁障，两界……强行归一！”

宣告落下，四域山河陷入死寂。

下一秒，惊恐与哗然如海啸般席卷每一个角落。

826章：关关难过就哄哄关关

这句话的回音还在四域的云层中激荡，第二道敕令紧接着砸下。

“界壁碎裂，必生空间乱流，尔等速速开启护山大阵，稳固心神，护持己身。”

沈蕴悬在天柱峰顶，俯瞰着脚下浩瀚的山河。

“扛不住波及的，生死自负。”

“本君只管开天，不管收尸。”

话音落下，天威尽敛。

但整个修真界，却彻底炸了锅。

天机阁内，星轨仪疯狂旋转，裴老死死盯着星轨仪，双手剧烈颤抖。

“两界归一……重塑天地！”

裴老猛地转头，冲着身后呆若木鸡的弟子们嘶吼。

“发什么愣！没听见天道之主的法旨吗？开大阵！把库房里所有的极品灵石都给我搬出来！填进阵眼！快去！”

弟子们如梦初醒，赶紧往库房跑。

裴老看着他们的背影，气得直跺脚：“平时算姻缘算财运一个比一个精，到了要命的时候全成了木头！这可是重塑天地的大劫，抠搜那一两块灵石，到时候大家一起被空间乱流刮成渣渣！”

-

翰墨仙宗的主峰大殿内，天律尊者还板着一张脸坐在主位。

此刻听到这响彻天地的话语，倒吸了一口凉气，胡子都扯断了几根。

“师兄……”旁边一名长老咽了口唾沫，“今日那撕裂空间，一把将澄观薅走的女子声音，是不是……和这位天道之主，一模一样？”

天律尊者脸皮抽搐。

何止是一模一样，根本就是同一个人！

他刚才居然对天道之主出手了？还试图阻拦她带走自己的徒弟？

哎呀呀！

他糊涂呀！

能被天道之主相中，那是寒声的福气！

“传令下去！即刻开启九天十地护宗大阵！”天律尊者大袖一挥，“所有弟子停止一切外出，回洞府闭死关！快去！”

说罢，他在心里默默念叨，天道之主大人有大量，千万别跟他这个老糊涂计较……

-

十万大山。

深处，无数平日里凶焰滔天的高阶妖兽，此刻全都夹着尾巴趴在地上，发出呜咽的臣服之声。

祁辉正坐在一头七阶妖兽的尸体旁，分解尸首，剥皮抽骨。

谁曾想呢？那妖兽前一刻还追着他咬，下一刻就被突然出现的沈蕴随手切了脑袋。

而他自己，则被硬生生拔高到了化神期。

祁辉叹了口气，仰头望天。

“师姐……”

他喃喃自语，眼神复杂。

别人听到天道之主的法旨，想的都是如何保命，祁辉脑子里转的却是另一个问题。

“她成了天道之主之后，还会吃我送过去的烤鸡吗？”

而后，他又低头看了看那头七阶妖兽，摸了摸下巴：“七阶妖兽的肉质应该比灵鸡好很多吧？要不刷点蜂蜜烤一烤，给师姐送去当贺礼？”

-

与此同时，天剑门。

这里才是真正的风暴中心。

主峰广场上，数万名弟子齐刷刷地仰着头，鸦雀无声。

掌门东阳已经出关了，此刻站在大殿前，手里捏着半截刚掐断的传音符，表情要多精彩有多精彩。

“掌门师兄……”一名长老凑上前，压低声音，“方才天道之主说她叫什么来着？”

东阳眼角狂跳。

“叫炎曦。”

“那……咱们天剑门的炎曦尊者叫什么来着？”

“叫炎曦！”

此言一出，周围几个长老同时炸开了锅。

“炎曦尊者？！不会真是她吧？！”

“她老人家前些日子不是才在闭关养伤吗？这伤养着养着……怎么一转眼成天道了？！”

这时候，广场上的弟子们也回过味来了。

“是炎曦尊者！绝对是她！这声音我死都不会忘！”

“我当年有幸听过尊者讲道，就是这个调调，慵懒里带着点清朗，清朗里带着点气死人不偿命的劲儿！”

旁边一个新入门的弟子好奇地问：“师兄，尊者讲过什么道？是不是玄奥无比，直指大道本源？”

那师兄脸色古怪，干咳了一声：“玄不玄奥我不知道啊，当年尊者和太上老祖一起灭杀了宗门叛徒金明风的残魂，心情不错，掌门师叔让她在宗门大殿里分享心得感悟，当时，她在大殿上，是这么说的……”

师兄清了清嗓子，学着沈蕴的语气：“既然让我讲两句，那我就讲两句，具体是哪两句呢，就随便讲两句吧……有句古话叫，有句古话说的好……”

众人：“……”

这也算讲道？

“等等！”另一名弟子猛地反应过来，“意思是，咱们天剑门出了个天道？！”

这一嗓子，直接把整个天剑门点燃了。

震惊，狂喜，难以置信……

种种情绪混合在一起，差点把主峰的房顶给掀了。

“咱们上头有人了！”

“那我们天剑门现在岂不是力压凌霄宗，成为东域第一大宗了？！”

“以后出门谁还敢惹天剑门？天道是我家祖宗！”

“……”

东阳站在殿内，听着外面的喧闹，额角一突一突地跳。

他运足灵力，大喝一声：“肃静！”

声如洪钟，压下了广场上的喧闹。

“不管天道之主是谁，法旨已下！全宗听令，开启护山剑阵，所有弟子结阵防御，迎接空间震荡！”

“是！”

-

四域各地，无数道光柱冲天而起。

那是各大宗门、世家、散修联盟还有各路城镇开启防护阵法的光芒。

五颜六色的灵光汇成一片巨大的光网，试图在这场即将到来的变局中，护住一方平安。

哪怕是平日里有血海深仇的修士，此刻也放下了恩怨，拼了命地往阵眼里输送灵力。

而低阶修士所在的偏远城池中，凡人和炼气期的小修士们根本不知道发生了什么，只能跪伏在地，朝着天空顶礼膜拜，口中高呼神明保佑。

沈蕴站在天柱峰顶，看着下方亮起的点点灵光，满意地点了点头。

“还算听话。”

827章：慢工出烂活，欲速则一坨

沈蕴仰头看向苍穹。

天穹极高处，是一层灰蒙蒙的壁障。

那是隔绝两方修真界的世界晶壁，坚不可摧，代表着天地间最绝对的隔离法则。

没有天道权柄，谁也别想碰它一根汗毛。

但现在，权柄在她手里。

沈蕴抬起双手，在身前虚虚一抱。

眉心处的黑白太极印记瞬间脱离体表。

那印记迎风便长，在半空中急剧放大，转眼间便化作一张遮天蔽日的巨大阵图。

而阵图之中，天道本源的金色法则代表生机与秩序，魔道真解的黑色法则代表毁灭与混乱，两者在沈蕴的调和下完美交融，形成一团足以绞杀一切的恐怖力量。

大荒寂灭炎从阵图边缘燃起，暗金色的火光吞吐不定，连周围的虚空都被烧得扭曲变形。

“去。”

沈蕴双手猛地向上一推。

太极阵图如同一颗逆天而上的巨型陨石，拖着长长的暗金尾焰，轰然撞向天穹之上的世界壁障。

轰！！！

一声无法用听觉去感知的巨响，直接在所有生灵的灵魂深处炸开。

天，裂了。

长达数万里的黑色裂缝，从天穹中央被硬生生撕开，像是一只缓缓睁开的灭世之眼。

裂缝边缘，空间碎片层层剥落，露出背后深邃无垠的虚空。

狂暴的空间乱流顺着裂缝倾泻而下，狠狠刮在四域的各大法阵之上。

砰！砰！砰！

无数小宗门的阵法在接触到空间乱流之时，便开始剧烈摇晃，灵光以肉眼可见的速度黯淡下去，眼看就要撑不住了。

“撑住！死也要撑住！”

“过来搭把手，我服颗丹药。”

“来了来了……”

众人齐心协力，联合所有修士，上到化神，下到炼气，不顾一切地将灵力灌入阵眼，源源不断。

沈蕴悬在半空，红衣飘扬。

她双手维持着阵图的运转，大荒寂灭炎顺着裂缝蔓延，疯狂灼烧着世界壁障的边缘，阻止它自我修复。

“给我……开！”

沈蕴眼中金光爆射，将刚刚融合的法则碎片毫无保留地拍了出去。

咔！

一声震动寰宇的脆响。

整个天空，被撕成了两半。

就在界壁完全破碎的那一刻，奇迹发生了。

裂缝另一端，那方灵气浓郁到令人发指的修真界，终于向这片干涸的土地敞开了怀抱。

庞大的灵气如同决堤的天河，顺着裂缝狂涌而入。

因为两界的灵气浓度差得实在太离谱，那些倒灌进来的灵气在半空中受冷，直接凝结成了液态，化作一场晶莹剔透的灵雨，哗啦啦地倾盆而下。

干涸了数万年的修真界，干枯的灵脉，枯黄的草木，在这场灵雨的冲刷下，贪婪地吸收着生机。

枯木逢春，万物竞发。

沈蕴站在漫天灵雨中，伸出手接了一滴。

灵液落在掌心，化成了精纯无比的灵气，顺着经脉钻入体内，说不出的舒坦。

“下灵雨了……”

无名老头正站在多宝阁的顶层，看着窗外这不可思议的一幕，伸出颤抖的枯瘦老手。

一滴灵液落入掌心，顺着毛孔渗入。

下一瞬，他体内突然出现一声裂响。

卡了他整整三百年的瓶颈，碎了。

无名愣了足足三秒，突然一蹦三尺高，毫无形象地在顶层手舞足蹈：“下雨了！下灵雨了！老夫突破了！老夫还能再活一千年！”

……

异界，荒州。

这里是高阶修士的盘踞地，也是一片不折不扣的修罗场。

没有了天道法则的约束，高阶修士们将这片土地化作了一个巨大的血肉磨盘。

只要抓到低阶修士，连废话都懒得多说一句，直接灭杀，献祭肉身归还灵气于天地，以此来维持他们自身庞大的消耗。

时间一长，高阶修士的修为越来越高，低阶修士的数量却越来越少，几乎成了濒危物种。

到了如今，荒州的老怪们已经很久没有抓到过活着的低阶修士了。

因为百年前，那个叫焰心的煞星突然回到了这方修真界。

这疯子不按套路出牌，以极其霸道的手段在极南之地圈了一大块地盘，旱地拔起了一座城，城内大肆收留那些被追杀得走投无路的低阶修士。

不仅如此，他还在城外布下了一座连合体期大能都难以攻破的绝世杀阵。

最让荒州老怪们牙根痒痒的是，焰心给这座城起了个莫名其妙的名字，炎曦。

没人知道这两个字究竟是什么意思，只知道那是焰心的逆鳞。

谁敢碰炎曦城一块砖，那疯狗就能追杀他横跨大半个修真界，不死不休。

虽然荒州的老怪们满心不满，但由于境界上的绝对差距，暂时打不过焰心，这口恶气只能暂且咽下，捏着鼻子认了。

此刻，荒州深处的一座阴森洞府内。

一名道号阴蚀散人的炼虚初期修士，正盘膝坐在一个巨大的青铜丹炉前。

眼看着这炉百劫化煞丹就要成丹，阴蚀散人正准备打入最后一道法诀。

突然，丹炉内的灵气不受控制地暴走，紧接着砰的一声闷响，青铜丹炉直接炸开一条裂缝，一炉子的血水夹杂着药渣喷了阴蚀散人满头满脸。

“谁！哪个不长眼的狗东西，在偷老夫的灵气！”

就在这时，一道强悍阴冷的神识从极远处袭来，在半空中和阴蚀散人的神识轰然碰撞。

阴蚀散人压下火气，冷声传音：“血屠，你也察觉到了？”

血屠老祖声音阴冷：“自然，荒州的灵气，正在向极南的边缘地带流失。”

“极南之地？那里除了无尽沙海，就只剩下炎曦城了。”

两人同时沉默了一瞬。

近些时日，焰心一直没有露面，传闻满天飞。

有传言说他强行冲击境界失败，遭到反噬跌落了境界，正躲在哪个犄角旮旯苟延残喘。

也有人说他撕裂虚空，去了另一方修真界寻机缘。

“欺人太甚！”阴蚀散人冷哼一声，打破了沉默，“焰心那条疯狗在的时候，咱们忌惮他三分，绕着他走也就罢了。”

“如今他这么久不出现，炎曦城里那帮蝼蚁，居然也敢用聚灵阵偷咱们的灵气？真当荒州没人了不成！”

因着沈蕴撕开的界壁裂缝，位置恰好在极南之地的最边缘，距离荒州腹地实在太远。

加上这方世界的天道早已死透，阴蚀散人和血屠老祖根本感知不到界壁碎裂的宏大动静，只能凭借以往的常识来判断。

能瞬间抽走这么多灵气的，只有传说中的聚灵大阵。

血屠老祖舔了舔嘴唇，眼中泛起贪婪的红光：“极南之地的空间本就极不稳定，除了聚灵大阵，绝无第二种解释。”

阴蚀散人狞笑：“好啊，既然他们敢做初一，就别怪咱们做十五。”

“走，咱们将众人都摇上，一块儿去那炎曦城，破了那乌龟壳，抢了聚灵阵！”

“城里那几万修士的血肉，正好拿来献祭天地！”

两道恐怖的遁光冲破云霄，带着滔天杀意，直奔极南之地。

828章：如果薯条软了，可以给它看土豆片

炎曦城的上空，黑云翻滚。

阴蚀散人踩在一朵惨绿惨绿的骨云上，手里盘着两颗骷髅头，身旁站着血屠老祖。

两人身后，乌泱泱跟着近百号荒州老怪。

清一色的化神期，还夹杂着十几个炼虚期的大能。

这力量，放在另一方修真界，足以横推任何一个顶级宗门，此刻却全挤在这个偏僻的极南之地，像极了闻着腥味的苍蝇。

阴蚀散人俯瞰着下方闪烁着淡金光芒的护城大阵，眼中满是贪婪与暴戾。

“难怪荒州的灵气全往这边跑，这乌龟壳底下的灵气也不知道埋了什么东西，浓得都快滴出水来了！”

血屠老祖舔了舔嘴唇，周身血气翻涌：“焰心那疯狗不在，这几万只两脚羊，今日合该归咱们兄弟享用。”

“动手！速战速决，免得夜长梦多！”

轰！

漫天法宝和术法如同暴雨般砸在炎曦城的护城大阵上。

什么泣血飞剑，幽冥神雷，各式各样的灵光在光幕上炸开，光幕剧烈扭曲。

城内，广场上。

数万名低阶修士挤作一团，面如金纸。

他们多是炼气、筑基期的散修，平日在地宫里躲避高阶修士的追捕，好不容易在炎曦城找了个能喘口气的安乐窝，谁承想今日竟大祸临头。

城主府前，代管炎曦城的老者盯着半空中的裂痕，满目严肃。

他的名字叫长生，正是沈蕴当年来到此界在地宫里结识的那位，如今被焰心委以重任，代管此城。

“长生师叔，这可如何是好！阵法撑不住了啊！”一名筑基期的小修士急得双眼通红，“那帮老怪物要把咱们生吞活剥了！”

长生咬紧后槽牙，从怀中摸出一枚金光灿灿的玉牌。

这是焰心临走前留下的保命符，说是遇到灭顶之灾，捏碎它，自己便会回来。

可焰心如今人在另一方修真界，这跨界求救，真能赶得上热乎的吗？

别等他回来，大伙儿都变成灵气反哺天地了……

这时，头顶传来的攻击声更大了。

阵法光幕上的裂纹已经蔓延到了整个穹顶，看样子随时都会崩塌。

“管不了那么多了！”长生一把捏碎牌子。

一道刺目的火光从玉牌碎屑中冲天而起，直接穿透了护城大阵，没入无尽虚空之中。

城外，阴蚀散人看到了那道火光，放声大笑。

“求救？焰心果然不在城内！”

“那就别怪咱们心狠手辣了！”血屠老祖跟着桀桀怪笑，“待到那疯狗赶回来，这炎曦城早成了个空壳子，届时他看着满地白骨，先想想该追杀咱们哪个吧！大家伙儿并肩子上，破阵！”

阴蚀散人双手翻飞，快速结出一个繁复的法印。

一尊足有百丈高的白骨雕像拔地而起。

雕像上骨刺狰狞，空洞的眼窝里燃着绿火，手里握着一把门板大小的骨锤，带着泰山压顶之势，狠狠砸向阵法最薄弱的阵眼。

血屠老祖也不甘落后，干瘪的身躯溃散一地，化作一片腥臭血海，倒灌在光幕之上。

身后众人见状，生怕抢不到肉吃，纷纷使出看家本领，不要钱似的把灵力往阵法上砸。

很快，伴随着一声巨响，庇护了炎曦城百年的护城大阵轰然碎裂，淡金色的光幕化作点点灵光，消散在风中。

狂暴的灵气乱流夹杂着高阶修士的恐怖威压，瞬间席卷全城。

修为稍弱的低阶修士当场大口吐血，瘫软在地，广场上哀嚎一片，绝望的情绪此起彼伏。

“杀！”

“一个不留！”

荒州老怪们双眼放光，化作一道道流光，如饿狼扑食般冲向城内。

在他们眼中，下方那些活生生的修士，不过是行走的极品灵石，是滋养天地的灵气。

就在这千钧一发之际——

天，突然暗了。

整片空间的光线，被某种极其恐怖的存在直接抽空。

冲在最前面的高阶修士们齐齐一愣，本能地抬头看向苍穹，瞳孔骤缩。

只见一道暗金色的火柱，从天穹极高处贯穿而下。

这火柱连半点灵力波动都未曾溢出，却带着毁天灭地的寂灭气息，落在了冲得最快的几个炼虚期老怪身上。

“啊——！”

啊了一半，还没啊完。

暗金火焰已经顺着他们的头皮一路烧到了脚底。

眨眼间，几个活生生的大能就被当场气化，连点骨灰渣子都没留下。

失去了主人的几枚储物戒指直挺挺地掉落在城内的青石板上，滚了两圈。

全场哑然。

阴蚀散人和血屠老祖硬生生止住身形，惊恐地朝那力量来源望去。

天穹被撕开了一道口子，一道红影从裂缝中缓缓踏出。

那是一个女子。

一袭红衣如火，墨发随风狂舞。

她没有刻意释放强大的威压，也没有展现华丽的法相金身，只是随意地立于云端。

然而，就在她出现的那一刻，炎曦城周围万里之内的空间法则，完全凝固了。

阴蚀散人发现自己动不了了。

手脚不听使唤，体内的灵力也停止了流动，像是这片天地突然拒绝了他，连呼吸和存在的权利都被剥夺。

周围的老怪们一个个被定住，悬在半空，脸上写满惊骇。

沈蕴站在云端，垂眸俯视着下方。

她看到了残破的阵法，看到了城内满地绝望的低阶修士，也看到了城门上那两个苍劲有力的大字：炎曦。

沈蕴挑了挑眉。

当年焰心执意要用她的道号命名这城时，她还觉得尴尬得能脚趾扣地，如今自己身登天道之位，倒是没有这种情绪了，配得感直线飙升。

就是这炎曦城的整体装修风格有些简约了，少了些应有的震慑八方的气魄……

暗暗吐槽了一句后，她收敛心思，淡淡开口：

“尔等好大的胆子，竟敢来此撒野。”

这句话无视了空间的阻隔，强行印入了在场每个人的识海深处。

阴蚀散人艰难地咽了口唾沫，喉咙里发出干涩的声音：“阁下……是何方神圣？”

沈蕴抬起右手，掌心向上。

黑白双色的太极印记缓缓浮现，大荒寂灭炎在指尖跳跃。

“本君道号，炎曦。”

这个名字，如九天惊雷，在荒州老怪们的脑海中炸开。

一众老怪全都愣住了。

炎曦？！

那不就是这座城的名字？！

再联想到焰心此前对此城近乎偏执的维护……

难道眼前这位，竟是焰心的……姘头？

829章：错不起，我对了

“咳！”

血屠老祖一向性情暴烈，被人一掌拍在地上这种事，他活了两千多年头一遭。

他眼珠子血红血红地瞪着虚空中那道红衣身影，一咬舌尖，整口牙都快崩碎了。

“就算……就算你不知用了什么手段窃得了法则之力！”

“可我等尚有十数炼虚大能，百余化神修士！你真以为凭你一己之力，就能护住这座城？！”

不得不说，血屠老祖虽然杀人不眨眼，但这嘴皮子上的功夫还是有两把刷子的。

拿人数优势来压人，不仅是想试图震慑沈蕴，也是想让他身后众人别害怕，别退缩。

沈蕴笑了。

“窃？”

她把这个字在唇齿间滚了一圈，语气轻飘飘的。

“也对。”

“一群吞食罪孽灵气苟延残喘的蛀虫，境界虚浮得跟水上浮沫没什么区别，确实没什么资格窥见天道真容，怪不了你们。”

血屠老祖的脸色一阵青一阵白。

虚浮？他的境界虚浮？

他堂堂炼虚中期，百年来横行荒州无人敢惹，现在被人说境界虚浮？

刚想反驳，却发现嗓子眼里只能挤出一声气音。

血屠老祖大惊。

他突然发现，在他身上施压的法则禁锢重了不少，竟然连嘴都张不开了。

“不过嘛，今日本君兴致倒还可以，不妨同你们解释一句。”

“本君可不是窃了什么法则之力……”

沈蕴手掌翻转，向下轻轻一压。

“吾，即是法则本身。”

轰！

苍穹倾覆。

炎曦城方圆百里的天空直接向下压了一截。

云层被碾碎，日光被撕裂，一道无法用肉眼捕捉的伟力从九天之上压下，直接砸在了所有荒州老怪的脊梁上。

那是天道本源的绝对意志，是主宰万物的终极法则。

扑通！扑通！扑通！

高阶修士们如同下饺子一般，全部被死死压在地上。

膝盖粉碎，骨骼断裂，鲜血狂喷。

有人惨叫了半声就被威压按住了嘴，叫都叫不出来，只能发出呜呜的闷哼。

先前还不可一世，嚷嚷着要把炎曦城屠个干净的阴蚀散人和血屠老祖，此刻一个脸朝下拍在沙地上，满嘴黄沙，另一个整张脸被压进了碎石堆里，要多狼狈有多狼狈。

城内那些瘫软在地的低阶修士们，全看傻了。

他们见过高阶修士打架，隔着几百里地，只能看到天边的灵光乱闪，感受到脚底的大地在颤抖。

但从没见过这种场面。

近百名化神期，包括十几个炼虚大能，被一个人用一只手按在地上。

这……

莫非是天神下凡？

沈蕴收回手，缓步走下虚空。

每踏出一步，脚底便自行生出一朵暗金色的火莲。

步步生莲，踏火而行。

那莲花开得极好看，花瓣层层叠叠，隐隐有天道法则的纹路在上面游走。

可偏偏每一朵都散发着寂灭的气息，花开得越好看，死意就越重。

城内的长生和修士们看着她走下来的这一幕，心中震撼不已，一时之间，竟忘记了身上的伤痛和绝望，只剩下灵魂深处的战栗和敬畏。

沈蕴一步步走到阴蚀散人跟前，停下了脚步。

这老怪物整张脸贴在地上，左边脸颊的皮都蹭破了，七窍里往外淌着血，两只眼珠子惊恐地往上翻，死死盯着沈蕴的脸。

“你……你……到底是什么境界……”

“我？”沈蕴居高临下，语气随意，“问得好。”

她打了个响指。

大荒寂灭炎应声而至。

暗金色的火焰从虚空中凭空窜出来，直接缠上了所有趴在地上的荒州老怪。

“啊！！！”

惨叫声响彻云霄。

在沈蕴的法则掌控下，大荒寂灭炎不伤肉体，专焚神魂与法则根基。

不到半盏茶的时间，这些在荒州作威作福数千年的老怪们，修为尽废，丹田被毁，只留下苟延残喘的躯壳，和满地亮晶晶的储物戒指。

沈蕴一挥手，那些储物戒化作一道流光，全部飞入城内，哗啦啦落在长生面前，堆成了一座小山。

“拿着，重新修阵法。”

长生似乎认出了她的模样，扑通一声跪倒在地，伏地激动得浑身发抖，老泪纵横：“沈仙子……是您……真的是您……”

“记性倒是好。”沈蕴笑了笑，“百年过去，你看着年轻了些。”

“仙子才是风采依旧……仙子……”长生说着说着嗓子就哑了，后边的话全搅在了哽咽里，上不来也下不去，眼泪吧嗒吧嗒往地上砸。

沈蕴见状，指尖一动，将一瓶高阶丹药搁置在他脚边。

“本君记得你叫长生，既如此，便再多活几百年吧。”

说完这句，她没再看他那如见神祇般的敬畏神情，转身看向城内。

数万名修士齐刷刷地跪了下去。

动作整齐划一，比任何宗门大典的仪式都要虔诚。

没人指挥，没人带头，膝盖自己就弯了。

密密麻麻的脑袋伏在地上，从城门口一路铺到城尾，跪了个满满当当。

沈蕴：“……”

懂事的让她害怕。

此刻，城外的那些人丹田破碎，修为尽失，连站起来的力气都没有。

阴蚀散人满脸是血，嘴唇哆嗦着，喉咙里发出嗬嗬的声响。

而血屠老祖趴在沙地上，手指死死抠着沙土，满眼绝望。

他……

杀了一千多年，屠了不知多少城，把低阶修士当畜生一样宰来献祭，从来没想过有一天自己会躺在这里，丹田空空荡荡，连最低阶的炼气修士都打不过。

跟想象中不太一样，比想象中难受一万倍。

明明连焰心在他的血煞秘术面前都得掂量三分，怎么这个女人，随手一按就把他拍成了废人？

这时，他突然听到沈蕴朗声开口：

“这群人，修为已废。”

“千年来，尔等亲朋师友惨遭屠戮，血仇深似渊海，今日——”

“血债血偿，天理昭彰。”

830章：都快大结局了别搞抽象了

话音落下，天地死寂。

数万修士匍匐于沈蕴脚下，而她立于众生之间，如孤峰峙渊，无言亦无息。

风从荒野吹来，卷起漫天黄沙，把那些趴在地上的荒州老怪的袍角吹得哗哗响。

许久，长生缓缓抬起了头。

这位曾在地宫守了数百载的老人，用枯瘦的手掌抹了把脸，开口说道：“当年，老朽在地底熬了不知多少春秋，替师尊守着残破的传承，守着凋零的门庭……”

“守的久了，有时候也不知道在守什么。”

他的声音顿了顿，微微发颤，“心冷之时，偶尔也会嘶声诘问，为何屠戮同道者不受天罚？为何噬人血肉者步步登仙？”

“这天道，究竟在护谁？！”

他的声音不自觉地高了些，眸中爆出星火：

“可就在我等陷入绝望之时，仙子破界而来，将城主从封印中救出，给了我等一个绝处逢生之地。”

“从那日后，老朽决定继续守下去。”

“守这方寸净土，守一线微光。”

“可守得越紧，心中越是惶然……为何我等仍如鼠蚁藏穴？为何光明永隔高墙之外？！”

说到这里，长生郑重地磕了一个头，把额头结结实实地贴在了青石板上。

“今日仙子再临此间，老朽方才彻悟……”

“原来一直在守的，是这迟来千载的天道昭彰！”

“既然仙子携天理而归，那这血债，也该偿了！”

话音刚落，广场上的万千修士，同时开口。

“血债血偿！天理昭彰！”

“血债血偿！天理昭彰！”

“血债血偿！天理昭彰！”

“……”

声浪一遍接一遍，震得荒州老怪们面色惨白。

几个趴得近的老怪耳膜都嗡了，想捂耳朵，发现手抬不起来，只能眼睁睁躺着挨震。

阴蚀散人整张脸贴着地，嘴里塞满黄沙，心里万念俱灰。

早知道今天是这个结局，打死他也不来。

沈蕴站在人群正中，偏头看了一眼城外那排废了修为的老怪，又看了看这片匍匐的人海，在心里默默点评……

这画面，对仗得还挺工整的。

她收回目光，看向长生：“你方才说，守了好多年，不知道在守什么？”

这句话没有调动天道之力，声音不大。

但四周太静，以至于每个字都清清楚楚。

“没错。”

“因为你守的那个东西，本来就不该让你等这么久。”

“是天道欠你们的。”

长生的肩膀猛地一颤。

旁边几个低阶修士悄悄抬起眼，眼眶已经红了，想说什么，喉咙里却堵的发涩。

沈蕴没继续往下掰扯大道理，她不擅长这个，说多了自己都嫌啰嗦。

她抬起手，凌空一点。

黑白太极印记在指尖亮起，一道细微的法则之力渗进脚下的土地，沿着沙海蔓延出去。

然后，广场角落里那棵枯了不知多少年的老树，树皮上蹦出了一粒嫩芽。

嫩芽微小如芥，几乎隐没在斑驳的树纹间。

偏有个修士眼尖，猛然压低嗓子叫了一声，又哭又笑地指着那棵树，别的话都说不出来，只会重复地喊：“活了，活了……”

众人循声望去，满场哑然。

再往后，这情绪就像风吹过干草地，哗地一下传遍了整座城。

恸哭与笑声混在一起，乱得没边没沿，却莫名其妙的叫人觉得心里发热。

沈蕴袖子一拂：“即日起，两界归一。”

“此城再非囚笼，你们尽可昂首踏遍修真界每一寸山河。”

“待涤净罪业，百年之内，此地必焕新生。”

长生的头依然磕在地上，肩背剧烈起伏，哭的像个孩子。

哭声沉，哭得狠，似是要把数百年的憋屈全在这一刻倒出来。

沈蕴低头看了他一眼。

“行了，哭完把城修好。”

“这城的装修本君不满意，给本君整点豪华风格的，废土风太难看了。”

长生带着哭腔笑出声来，连声应是。

沈蕴点点头，转身。

步步生莲，踏火而行，红衣一甩，消失进虚空裂缝。

身后，城内外的修士面面相觑，随后互相搀扶着站起身，朝着那排荒州老怪走去。

那些人吓了一跳，拼了老命想往后缩，却动也动不了。

“你们……你们敢！”

“我的徒儿是元婴后期！你不怕他知道之后，替我复仇，将你灭杀？！”

“滚开……啊！！！”

“……”

凄厉的叫声响起，又一声比一声低，最后彻底没了动静。

而城门上那两个字：炎曦。

被刚涌入的灵气烘着，发了光。

-

沈蕴装完X，出了虚空，落回天柱峰顶。

她拍了拍手，正准备回去找焰心继续推进两界合并的后续事宜……

一个转身，迎面撞上了六道视线。

沈蕴：“……”

怎么都来了？

这是约好了？

月芒率先开口，发丝随风轻拂，眉眼弯弯，笑得格外漂亮：“我来恭贺主人成为天道之主。”

司幽昙当即翻了个白眼：“惯会抢先说漂亮话，你说了我还怎么说？”

月芒面不改色：“意思就是你只觉得这是漂亮话，不是真心话？”

司幽昙：“……”

这头鹿真会挑刺。

宋泉站在一旁，没掺和这两人的嘴仗。他的唇角漾开一丝笑意，温声开口：“恭贺师姐。”

真好啊。

他这样想着，眸底有什么东西慢慢沉淀下去。

这样一来，他爱的人便会长长久久地活着，岁岁年年，自在无忧，再无人能撼动分毫。

许映尘立在稍后的位置，安静得像幅画。

谁能想到，重活一世，竟然是这样的走向？

她以一己之力，接掌天道，打破壁垒，以天道之主的身份重塑这片天地的秩序……

难怪他会不自觉地被她吸引，最终沉沦于她。

真龙，岂会不爱烈火？

831章：大结局前夕

与这几个人画风不一致的，是焰心。

他站在离那五人足足两米远的地方，头偏向一边，牙咬得死紧，眼角却不自觉往沈蕴方向瞟。

可恶，分明是自己先来找她的。

偏偏这几个人从天而降，跟他撞了个正着。

他如今的身份，是沈蕴身边的第六人，这话他张不开嘴，说了显得他在这一群人面前矮了半截似的。

于是，焰心干脆什么都不说，先生闷气。

沈蕴把这一幕收进眼底，眼角抽了下。

这死傲娇。

本想过去敷衍着哄上一哄，但论先来后到，怎么也得先和她的五个心肝宝贝儿先说话才对。

再说了，人多挡风。

她就爱往人多的地方钻。

于是，沈蕴心安理得的无视掉他的怨气，走到另外五人跟前：“还有一件事没做完，你们帮我一起？”

叶寒声微微一笑，眉眼温润，“什么事，蕴儿直说便是。”

“重塑天梯。”

众人一怔。

连站在一旁咬牙切齿的焰心都看了过来。

“重塑天梯？”

沈蕴点头：“打破壁垒之后我才发现，因为天道消亡的缘故，两界的天梯都断了。”

“身为天道之主，理应重塑一座新的。”

“用什么重塑？”司幽昙歪了歪头，“普通的灵植矿石根本不够格吧，这玩意儿可不是随便搭几块砖就能起来的。”

沈蕴眉头一挑：“用建木。”

司幽昙瞳孔地震。

“啊？！那不是传说中的神木吗？！这你都有？！”

“小看谁呢。”沈蕴用手指点了点他脑门，“罚你今天离我三米远。”

司幽昙：“……我错了。”

他往旁边挪了挪，脸上挂着委屈，嘴里还在嘀咕什么，大概是“我就是随口一说”“怎么都欺负人啊”“我不想离你那么远，你别这样呗”之类的废话。

沈蕴见状没忍住笑出了声。

见她开心，众人也跟着弯起了唇角。

这一刻，就连天柱峰顶的风也跟着轻快了些。

焰心在两米外，冷眼旁观了全程。看着看着，那口闷气莫名散了一半。

他别过头，掩下眼底的那点松动，继续维持傲娇人设。

哼，他是来找她的，又不是来跟他们混的，是两码事。

完全是两码事。

……

“啊啊啊啊啊啊——”

“啊啊啊啊——”

太玄空间最浓郁的一片土地上，此刻出现了一个大坑。

大坑里什么都没有。

而白山跪在坑边，两只手扒着边沿，头埋下去，哭得声音都岔了。

“它在这里长了一百多年……”她的声音带着闷闷的回响，“一百多年啊！”

“我每天给它浇水，给它换土，把上好的灵液和营养液全部配好给它喝……”

“为什么直接拔走了？！”

“为什么！！”

棉花站在她身后，掏了掏耳朵。

他低头看了看白山的后脑勺，又抬头看了看空荡荡的大坑，沉默了片刻，决定开口安慰一下子。

“树挪活，人挪也活，你吼这么大声干嘛？”

“你懂什么！”白山崩溃，“我悉心照顾它这么多年，它和我的孩子有什么区别？”

棉花一秒闭麦。

由于实在无法共情对方，他索性侧过脸，若无其事地看向别处。

然后从兜里摸出一颗果子，咬了一口，嚼了嚼，将果核不动声色地吐在脚边的土里。

最后用鞋尖轻轻一踩，把它按进地缝里。

白山背对着他，哭声一停。

她缓缓转过头，目光阴沉：“你……怎么又把果核吐在地里！”

棉花：“……”

这人背后长眼了？这都能看见？

他轻咳一声，表情坦然：“主人上次随手扔草的时候不是说了吗，种下去的东西，迟早长出来，不比空坑强？”

“……她那是为自己乱扔东西找借口，这你都信？！”

棉花挠了挠头：“……？？？”

白山看着那道浅浅的土痕，胸腔里积了半天的悲愤莫名卡了一下，没能顺畅地宣泄出去。

她哽了半晌，抹了把脸，声音还是哑的：“你吐的是什么果核。”

“灵枣？”棉花顿了顿，“应该是。”

白山：“……应该是是什么意思。”

“因为我刚才吐了好几个，忘记这个是哪个了。”

白山哽住了。

这一瞬间，她只感觉天旋地转。

……

沈蕴把建木从太玄空间里提出来的时候，那棵树就已经在生长了。

这是建木的本能。

一旦离开封闭的空间，接触到真实的天地灵气，它便会以一种肉眼可见的速度向上蔓延，像是急着要验证自己的高度。

她掐着建木的主干，举到半空，随手一松。

建木根系自行延伸，扎进天柱峰的岩层深处，刹那间，整座峰顶都发出一阵低沉的震动。

叶寒声往后退了半步，稳住身形，侧目看去。

建木已经高过了峰顶，还在长。

司幽昙杵着下巴：“够用吗？看样子这木头好像刚成活没多久。”

“不知道，先试试。”沈蕴拍了拍手，“这东西生命力旺得离谱，理论上能撑起天梯的骨架。”

月芒走上前，仰头看着越来越高的建木，声音轻柔：“主人，两界之间虚空乱流还未完全平息，天梯若在此时铸成，承受的压力会很大。”

“所以才要你们几个帮忙压场。”

沈蕴说着，顺势摸了摸他的脑袋。

“你的精神之力最稳，负责给建木灌注，压住根基好了。”

月芒眉眼微扬，轻声应下。

宋泉已经在调运灵力了，许映尘也敛起了袍袖，准备帮忙。

焰心还站在两米外，拧巴了好一会儿，突然开口：“本尊的灵力要不要？”

沈蕴头都没回：“这还用问？赶紧过来。”

焰心：“……”

他的嘴角向下扯了一下。

这么多人呢，也不知道给他留点面子，喊他跟喊狗似的。

他心底暗自腹诽，袖袍带着几分赌气意味猛地一甩，却还是依言走上前去，一掌抵在那粗壮的建木树干之上。

精纯的灵力自掌心汩汩涌出，注入其中。

沈蕴看着更好笑了。

奇怪了，怎么活了几千年的人反而最幼稚？难道……是因为大脑褶皱已经随着岁月抚平了？

数道力量汇聚一处，在众人齐心协力的托举与灵力灌注下，那株参天建木终于冲破阻碍，巍巍然直插云霄深处！

黑白太极印记从沈蕴眉心飞出，悬于建木之上。

法则之力顺着树干一路向下渗透，与众人灌注的灵力交织融合。

虚空中，两界裂缝的边缘开始向两侧延展，建木的顶端触及裂缝的那一刻，漫天的碎光从裂缝处倾洒，把整片天柱峰上空照得如同正午日光。

不远处，几位来自四域的修士本欲踏入这片刚刚融合的新修真界一探究竟，此刻却皆被这撼天动地的景象摄住心神，僵立原地，瞠目结舌。

谁能想到呢？

古老传说中的天梯，正在他们眼前，缓缓成型。

832章：大结局（上）

建木的根系扎入天柱峰的岩层，每往下深一寸，整座山就跟着震一下。

碎石从峰壁上哗啦啦往下掉，砸在山腰的灵雾里。

主干已经粗到了十人合抱不住的地步，树皮上密密麻麻全是古老的纹路，每一条都在往外淌淡金色的光，莫名看得人心里发颤。

叶寒声抬头看了一眼。

建木的顶端已经没入云层，看不见尽头，只有源源不断的灵气顺着树干往上涌，像一条倒流的天河。

他收回目光，声音平静：“根基稳了，但主干还差最后一截。”

“差多少？”沈蕴问。

“三千里。”

司幽昙嘴角狠狠抽了一下：“就差三千里，你说得跟差三尺似的。”

月芒掌心的精神之力已经输出了大半，面色白了几分：“主人，建木的生长速度在减缓，越往高处，虚空乱流的阻力越大，单靠灵力灌注撑不上去。”

宋泉也皱了皱眉。

他的木系灵力已经往建木里灌了快两个时辰，手臂都在微微发麻，可建木冲到两界裂缝附近之后，明显顿住了。

那些从裂缝边缘刮过来的空间乱流像无数把刀子，一刀一刀地削着建木新生的枝条，长出来多少就削掉多少。

有一种猛凿之后却怎么也出不来的无力感。

沈蕴点了点头。

这个问题她发现了。

建木是天地神物不假，可它毕竟只在太玄空间里窝了一百多年，底蕴还不够厚。

看来，想让它单独撑起一条完整的天梯，光靠蛮力不行。

它得承载法则，连通两界，成为天地运转的一部分，才能成型。

而这……需要一条真正的“道”。

沈蕴闭上眼，将意识沉入识海深处。

那里有一片无边无际的黑白交融之海。

天道本源与魔道真解在其中翻涌不息，明灭交替，构成了这方新天地最底层的运转规则。

在那片海的最深处，有一条路。

准确的说，也不能将其称之为路，只是她的一种感觉。

这感觉名为——逍遥。

踏遍万域，无拘无束，是属于她的道。

沈蕴睁开眼睛，眸中金光一闪而逝，她松开了按在建木上的手，后退一步。

焰心侧头看她：“怎么了？”

“光这样掏灵力不行，不够用。”沈蕴说，“我得换个法子。”

“……什么法子？”

沈蕴没回答，直接抬起右脚，踩上了建木的根部。

叶寒声瞳孔微缩：“蕴儿，你要……”

“我亲自走上去。”

话音落下，她已经踏出了第一步。

脚底踩在建木的树干上，暗金色的火莲自行绽放，一朵接一朵，铺在粗粝的树皮纹路间。

每一朵莲花落下，都有一缕天道法则渗入建木的纹理之中。

是的，沈蕴决定把法则直接刻进建木之中。

用自己的道，铺自己的路。

这是只有天道之主才能做到的事，也是只有她才敢做的事。

建木感应到了这玄妙的力量，整棵树猛地一颤，原本停滞的生长速度骤然暴涨。

树干以肉眼可见的速度向上延伸，枝叶在虚空中疯长，迎着乱流硬生生顶了上去。

那些此前像刀子一样削着新枝的空间乱流，在接触到法则纹路的瞬间，自动向两侧分开。

毕竟是天道之主亲自铸就的法则，虚空乱流算个什么东西？

沈蕴一步一步往上走。

每一步落下，建木就长出百里。

峰顶上，六个人仰着头，看着那道红色的身影越来越高，越来越远。

看着那袭红衣在灵风中翻飞，墨发散落在身后，踏着虚空，一步一步走向苍穹的尽头。

从下往上看，身影已经小得快要看不见了。

但属于天道之主的威压，却越来越重。

几乎是每走一步，整个修真界都会跟着微微一颤，好似大地在回应她的脚步。

司幽昙看了半天，干巴巴地蹦出一句：“她这是一个人把天梯修了？”

月芒仰着头，视线一直追着那道红影，直到她彻底没入云层之上才收回来。

“嗯，主人什么都做得到。”

叶寒声听到二人的对话，突然笑了。

“果然，她走的这条路，从来就不需要我们帮她铺。”

“我们站在原地，等她回来便好。”

其余几人同时默然。

而焰心站在一旁，沉默了很久。

他从头到尾一句话都没说，金瞳里映着云层之上隐约透下来的金光，表情看不出喜怒。

站在原地这种话，让别人说可以，让他说不行。

他什么时候站在原地等过谁？他向来是追上去的那个。

追不上就硬追，硬追不上就死追。

但这一次……

他低下头，盯着自己的手掌，掌心里还残留着方才灌注灵力时，建木纹路留下的浅浅印痕。

最后，他偷偷在心里说了一句。

“……本尊知道。”

知道追不上，也知道不需要追。

但还是想追。

这大概……就是他和那几个家伙唯一的共同点。

……

云层之上。

沈蕴越往高处，虚空乱流越猛。

被法则分开的乱流在两侧翻卷咆哮，偶尔有几缕漏网之鱼从缝隙中钻进来，刀子一样割在她身上。

红衣被撕开了几道口子，头发也散了，被灵风吹得漫天飞舞。

她浑不在意。

脚步不停，法则不断。

建木在她脚下疯长，树干越来越粗，枝条越来越密，树冠在虚空中铺展开来，隐隐有了参天古树的气象。

那些金色的叶片层层叠叠，挡住了大半乱流，像一柄撑在苍穹中的巨伞。

不远处，两个修真界的壁垒破碎后残留的空间裂缝高悬于头顶。

那道裂缝仍在缓慢愈合，边缘处不断有空间碎片剥落，混杂着狂暴的乱流向下砸落。

沈蕴一步踏入裂缝的中心。

刹那间，天旋地转。

两道源自不同修真界的天地意志，如同争夺战利品般同时向她汹涌扑来。

它们渴求得到这位新天道之主的认可，渴望追随其左右。

沈蕴皱了皱眉，语气带着明显的不悦：

“争什么？”

她的声音带着无形的威压，两道意志同时一僵。

……该不会惹怒她了吧？

下一秒，沈蕴理直气壮地开口：

“都是我的。”

833章：大结局（下）

话音落下，沈蕴眉心处的黑白太极印记光芒大盛，化作一轮巨大的阴阳鱼，悬在两道意志之间。

两道天地意志被这阴阳鱼夹在中间，一左一右，老老实实地不敢再动弹。

浩瀚的天道本源之力倾泻而下，一半如洪流般灌入此方修真界的天穹，另一半则如甘霖般注入异修真界的大地。

建木枝干上的法则纹路越来越密，距离最终贯通只差最后一步。

但差的这一步，偏偏是最难的一步。

两界虽已被撕裂壁障，灵气也在互相流通，可空间裂缝本身并不稳定。

那道豁口的边缘还在不断崩碎，愈合，再崩碎，周而复始，像一道怎么也长不好的伤口。

而建木的顶端就卡在这道伤口里，每次枝条试图穿过裂缝扎入另一界的虚空，就会被不稳定的空间力量绞断一截。

沈蕴皱了皱眉。

这么耗下去不是办法。

裂缝不稳定的根源在于两界的空间法则还没有彻底融合，中间缺了一块能把两边粘在一起的东西。

她低头想了想，突然伸手探入储物戒指翻了几下，最后摸出一块散发着五彩光华的石头。

——界石。

此物正是她早年在那另一方修真界，开启玄铁盒子后所得的机缘。

界石，顾名思义，界与界之间的基石。

如今身为此界天道之主，她才真正明了此物的妙用远不止于制作留影石。

上古时期，各方大能开辟小千世界的时候，往往会在世界的边缘埋上几块这玩意儿，用来稳固空间结构，防止世界晶壁自行崩溃。

换句话说，这东西就是天地的铆钉。

它不仅能锚定空间坐标，防止两界在融合过程中发生偏移错位，还能修补空间裂缝，将破碎的壁障重新弥合成一个整体。

心念既定，沈蕴掌心腾起一团火，将界石熔炼为一团五彩流光。

她凝神聚气，将这团蕴含空间本源之力的流光，小心注入那道顽固的空间裂缝深处。

咔嚓一声。

像拼图的最后一块落入缺口。

霎时间，两界的裂缝如同找到了彼此缺失的部分，开始自行拼合，最终水乳交融，浑然一体。

就在这一刻，建木完成了最终的蜕变。

它不再是孤立的一棵树，而是化身为两界合并之后，共同使用的——登天之梯。

从天柱峰顶，直至虚空尽头的最深处，一条由建木枝干精密编织而成的宏伟道路，笔直地贯穿了整片苍穹。

无数金色叶片层层叠叠，铺就成一级级宽阔逾十丈的阶梯，足以容纳数十人并肩而行，天道法则的玄奥纹路在每一级台阶上流转不息。

远远望去，神圣而威严，令人不敢生出丝毫亵渎之心。

金色光芒穿透云层，穿透灵雾，落在了修真界的每一个角落。

所有修士同时抬头。

他们看到了。

一条从地面直通天际的光路，横亘在天地之间，壮美得令人窒息。

天机阁内，裴老手里的新罗盘猛地一转，指针停在了一个从未出现过的卦位上。

他盯着那个卦位看了几息，扑通一声又跪了。

“天梯……重铸了！”

裴老老泪纵横：“飞升之路，重开了啊！”

四域各处，无数修士涕泪横流。

有人跪伏在地，有人仰天长啸，有人抱头痛哭。

那些闭关百年的老怪物们破关而出，看着天上那条金色的天梯，一个个红了眼眶。

几近枯竭的修真界，终于再次看到了飞升的希望。

天剑门这边更是热闹到了极致。

东阳掌门站在大殿前，看着那条天梯，嘴唇哆嗦了半天，憋出一句：“传令……传令全宗弟子，即日起，加倍刻苦努力修炼。”

杨旭站在一旁，面无表情：“师尊，不用传令了，他们刚哭完就滚回去闭关了，现在广场上没人了。”

东阳：“……哦，下次别提醒我了行吗？”

杨旭：“是，师尊。”

在天梯的最顶端，沈蕴站在虚空之中，低头俯瞰着脚下的天地。

山河壮阔，万物葱茏。

灵雨还在下，建木还在长，两界的灵气正在缓慢地流通、平衡。

一切都在变好。

她收回目光，嘴角弯了弯。

然后转身，顺着天梯一步步走了下去。

……

天柱峰顶。

六个人站在建木的根部等着她。

沈蕴从天梯上走下来，红衣上此前被虚空乱流撕开的口子已经自行愈合，发丝也恢复了整齐。

落地的那一刻，建木的根系发出一声悠远的嗡鸣，枝叶轻摇，落下一阵金色的叶雨，像是在向自己的铸造者致意。

“成了。”

沈蕴活动了一下肩颈，扭了扭脖子。

“从今往后，修行有成者，可踏天梯飞升上界。”

“至于上界是什么样的……本君也没去过，谁先到了，记得回来告诉我一声。”

司幽昙把嘴里的草叶子吐了，笑着说道：“你是天道之主，你都没去过，谁敢先去？”

沈蕴眨眨眼：“那怎么能一样？我都是天道之主了，我还上去干吗？在这里我和天地共存亡，天地不灭，我便不死。”

众人：“……”

好像有点道理。

该死，危机感上来了。

众人的脸色齐齐严肃了起来。

焰心的脑子转的飞快，按照修为进度来看，他如今合体期，距离飞升最近。

这些人里头，论境界，他排第一。

那么也就是说……

如果他先一步飞升，成仙之后寿命无穷无尽，便不必再和眼前这帮人挤在一起，为了每个月排几天班跟打架一样争来争去。

更重要的是，他飞升了再回来，那可就是仙人之身，陪她的时间是无限的。

到时候他往她身边一站，看这帮凡人怎么跟他抢。

想到这里，焰心的上进心猛地蹿了起来，烧得他浑身发烫。

“不和你们说了，本尊要去修炼了。”

他冷冷地扔下一句话，金袖一拂，转身就朝着炎曦城的方向走去。

走出去三步，又停了一下，头也没回地给沈蕴丢了一句：“等本尊飞升归来。”

说完，遁光一起，人就没影了。

还没反应过来的众人：“？”

沈蕴一脸莫名其妙：“这人怎么突然开始上进了？”

宋泉眯了眯眼：“可能是突然悟出了什么了不得的东西吧。”

司幽昙嗤了一声：“啧，无非是想第一个飞升罢了，这点小心思写在脑门上了，显眼包。”

月芒轻笑一声：“若能先飞升，的确是好事。”

许映尘没接话，但沉默地点了点头。

沈蕴听着几人的对话，先是微微一怔，随即恍然。

……原来是在争那须臾光阴啊。

争谁先一步登天梯，争谁先得长生道果，争谁能第一个回到她身边，再也不用走。

还挺可爱。

思及此，沈蕴忍不住轻笑出声。

笑声清浅，却乘着风掠过建木的枝叶，荡开在这方新生的天地间。

她的身后是贯穿苍穹的鎏金天梯，脚下是涅槃重生的大地，身侧立着爱她的人。

天梯之上，金叶纷飞，灵光万丈。

两界归元，万物更始。

而她的道号，已铭刻在天梯的第一级阶石之上，与天地同寿，与日月同辉。

——炎曦。

（正文完）

……

饱饱小喇叭开始广播啦：

正文到此完结了，我会写很多很多番外的！师姐的番外也会写的！大家如果还有什么想看的剧情或者小彩蛋，可以留言告诉我，我努努力，尽可能满足大家的小心愿~（太离谱的就算了，比如陆观棋重生强制爱老紫啥的，俺写不明白。）

这是我的第一部作品，看到有这么多人和我一样爱蕴儿，爱这个故事，真的又开心又感动还有点点不舍得……

不过，既然是美好的故事，还是让它停在最最美好的那一刻吧，这样以后回忆起来都是甜甜的。

(๑•́₃•̀๑)祝每一位看到这里的宝宝天天开心，被幸福包围！

番外·林妙儿VS金煜篇（一）

玄元宗这辈子没这么热闹过。

主峰广场上搭了九座高台，每座高台都用千年灵木为骨，嵌着拳头大的夜明珠，白天看着奢侈，晚上亮得能把半个北域照成白昼。

红绸从山门口一直铺到主峰大殿，中间足足三十里山路，全是上好的天蚕丝织就的，踩上去脚底板都是软的。

琼安尊者站在大殿前，双手背在身后，看着这排场，嘴角的笑容怎么都压不住。

但他又得端着长辈的架子，硬是把表情拧成了一副“还行吧，凑合”的模样。

“爹，你嘴角都快咧到耳朵根了，装什么呢？”

林妙儿从殿内探出半个脑袋，凤冠上的流苏叮叮当当晃了一串。

琼安尊者一瞬绷住了脸：“为父这是在检查阵法有没有纰漏。”

“那你往天上看什么？阵法在地上。”

“……回去坐好，结契大典不许到处跑。”

林妙儿撇了撇嘴，缩回脑袋。

转身的时候凤冠歪了一下，她随手扶正，从袖子里掏出一本话本。

霞帔拖了一地，她也不管，在殿内找了个蒲团盘腿坐下，把话本往后使劲儿翻了翻。

翻到折角的那一页，眼睛顿时亮了。

书上写的是：男主将女主抵在灵泉池边，滚烫的掌心从腰侧一路……

“咳。”

她把书合上，四下看了看。

确认没人之后，赶紧拿了本《丹道入门》的封皮套在外面，正襟危坐，一副结婚当天也要努力学习的刻苦样子。

【……他低头含住她的耳垂，嗓音喑哑：‘叫声夫君来听听。’她咬着唇不肯，他便——】

“妙儿。”

林妙儿啪地合上书，整个人弹了起来，差点把凤冠甩出去。

金煜推门进来，大红的结契礼服穿在身上，腰束金带，头冠正正地戴着，乍一看倒像个画中少年郎，端正俊朗。

他眨了眨眼：“你脸怎么这么红？”

“热的。”

“……北域腊月了，外头泼水成冰。”

林妙儿把话本往袖子里一塞，动作行云流水：“腊月不能热了？我体质特殊，我就热！还有，你进来干什么？我爹不是说大典开始之前不能随便乱走吗？”

金煜靠在门框上，抱着手臂，一脸无辜：“可是我是来告诉你一件很重要的事的。”

“什么事？”

“我师尊来了。”

林妙儿手一抖，话本从袖子里滑出来，啪嗒掉在地上，正好翻开摊在那一页。

两个人同时低头看了一眼。

【……他将她翻了个身，从身后——】

沉默。

死一般的沉默。

金煜弯腰捡起那话本，翻过来看了一眼封皮上端端正正写着的四个大字，又翻回去看了一眼内容，确认了一遍之后，慢慢抬起头，表情极为复杂。

“你这本是丹道入门？”

林妙儿一下把话本拽了回来，重新塞进袖子里，面不改色：“是啊，炼丹之前不得先烧一下子吗？预热，很正常。”

金煜摸不着头脑：“……啊？这预热……烧的是哪儿啊？怎么还从身后烧？”

林妙儿忍无可忍：“滚出去！”

一个拳头大小的灵矿石朝着金煜的脸砸了过去。

他赶紧闪身躲开，灵矿擦着他的耳朵钉进了门框里，木屑纷飞。

金煜吓得将门拉开一条缝，对着外面大声喊了一嗓子：“琼安尊者！妙儿在看……”

“金煜你给我闭嘴！！！”

屋里传来一阵乒乒乓乓的声响。

紧接着是什么东西碎裂的动静。

中间还夹杂着金煜“哎哎哎别打脸”的求饶声和林妙儿“打的就是你的脸”的怒吼声。

门外走廊，琼安尊者扶了扶额，深吸一口气。

嫁，赶紧嫁。

嫁出去就不是他一个人头疼了。

……

吉时将至。

主峰广场上站满了人。

玄元宗弟子、天剑门弟子、炎曦城的修士们、各方来贺的宗门代表、散修联盟的头头脑脑，黑压压一片，连山道上都挤满了看热闹的。

有几个刚入门的炼气期小修士被挤得脚不沾地，硬是被人群架在半空中，也不下来，伸长了脖子往高台上瞅。

众人交头接耳，议论的焦点只有一个——主婚人。

“听说今日主婚的，是天道之主本人？”

“真的假的？天道之主亲自给一名修士主婚？她老人家日理万机，管着两界运转，有这闲工夫？”

“废话！那金煜是她的亲传弟子，正经的师徒关系！这面子能小了？”

“那咱们岂不是能亲眼见到天道之主？我的天，这辈子值了。”

“你有什么值的？人家主婚的又不是你。”

“……”

话音未落，天穹骤亮。

像是有人在天上划了一根火柴。

一道红影从虚空中走出，脚踏暗金火莲，步步生花，周身天道法则的光纹若隐若现。

她一袭红衣烈烈，墨发如瀑，面容清冷又慵懒，明明是天道至尊的威仪，偏偏走出一副闲庭信步的散漫劲。

满场数万修士，齐齐屏住了呼吸。

沈蕴落在高台正中央，扫了一眼下方乌泱泱的人群，开口：“都来了？”

琼安尊者率先拱手，声如洪钟：“恭迎天道之主！”

话音落下，全场跪了一片。

动作整齐划一，连远处山道上那几个被挤在半空中的小弟子都在人群头顶上跪了，也不知道跪的什么。

反正大家都跪了，他跪准没错。

沈蕴摆摆手：“今天是喜事，别跪了，站着看。”

众人闻言对视一眼，连忙起身，腿还有点软。

有个胆子大的散修小声嘀咕了一句：“天道之主的样子跟传闻中一模一样啊，不怒自威，让人不敢直视嘞。”

旁边一个天剑门弟子一听，立刻骄傲地挺起了胸脯：“那当然，她老人家的画像现在还挂在我们天剑门的主峰大殿里呢，掌门师叔整日在大殿里盯着画像看，一看就是几个时辰。”

“嗯？你说的是前些日子刚继位的新任掌门？”

“没错，正是我们杨旭杨师叔。”

那散修一听，像是听到了什么了不得的事情一样，连忙捂住自己已经张成O型的嘴。

天剑门弟子有些纳闷的看了他一眼：“你这表情什么意思？”

散修：“……没事没事，快看，侧殿的门开了。”

番外·林妙儿VS金煜篇（二）

金煜从侧殿走出来。

大红礼服，金冠束发。

平时那副嬉皮笑脸的德行收敛了大半，走起路来居然有模有样，步伐沉稳，目视前方。

他走到高台下方，规规矩矩地朝沈蕴行了一个大礼，单膝跪地，双手抱拳，礼数一丝不苟。

“弟子金煜，拜见师尊。”

“嗯。”沈蕴看了他一眼，“紧张？”

“不紧张。”

沈蕴在心里翻了个白眼。

这还不紧张？

他行礼的时候右手指尖抖得跟筛糠一样，就连司幽昙的手搁她下边儿都没抖那么快过。

“紧张也不丢人，没事，第一次结道侣都这样。下次有经验了就不紧张了。”

金煜把手往袖子里缩了缩，试图掩盖那不争气的手指：“真不紧张，就是北域天冷，手……”

说到一半，他表情一顿。

“嗯？师尊您说什么？这东西还有下次？”

沈蕴瞥了他一眼，语气平淡：“万一你惹妙儿不高兴了呢？人家和你解契了，你到时候再追妻，追回来不还得重新结一次？”

金煜嘴角猛地一抽：“……师尊，您能不能盼徒儿点好？大喜的日子说这个？”

沈蕴不说话了，但嘴角分明弯了一下。

这时候，正殿的门开了。

林妙儿由琼安尊者亲自引着，从正殿缓步走出。

凤冠霞帔，面若桃花。

霞帔拖在身后足有三丈长，流苏坠子叮叮当当地响，每走一步都带着一串碎玉般的脆声。

她走路的时候微微仰着下巴，努力端出一副正经的模样，但笑意却从眼睛里一直往外溢，怎么藏都藏不住。

金煜的喉结动了动。

他就那么直愣愣地站在原地看着她，一步一步走过来。

广场上安静了一瞬。

数万人看着这一幕，连议论声都自觉地压低了。

沈蕴站在高台上，看着底下这两个人，心里难得生出了几分感慨。

当年她第一次见金煜的时候，这小子还是个满脑子浆糊的愣头青，整天不是嘴贱就是在装X的路上。

如今倒是出息了，虽然嘴欠的毛病至今没改，但好歹把自己喜欢的人追到了手。

……就是总感觉委屈了妙儿，跟了这么个糟心的玩意儿。

“行了。”

沈蕴抬起右手。

天道法则之力在指尖凝聚，化作两道金线，分别系在两人的手腕上，彼此相连。

金线一系上去，两人的灵力在接触的一瞬间相互共鸣，丹田深处同时发出嗡鸣之声。

那是道侣契约成型的征兆。

沈蕴声音清朗，传遍四野：

“天地为证，日月为鉴。”

“东域天剑门金氏一族家主金煜，与北域玄元宗琼安尊者之女林妙儿，自今日起，结契双修，同修共道。”

金线骤然收紧。

四面八方的灵气自发向玄元宗涌来，灵风大作，吹得满山的喜幡哗啦啦狂响。

漫天花瓣纷飞，不知是谁的法术催出来的灵花，铺天盖地地洒了下来，落在两个人的肩头发间。

这是天道之主亲自主婚的结契大典，整个修真界独一份。

广场上爆发出震天的欢呼声，灵光烟花在半空中炸开，什么颜色都有，映得满山通红。

有弟子激动得眼泪都飚出来了，也不知道是替新人高兴还是被灵气冲的。

金煜侧过头，趁着欢呼声最大的时候，凑近林妙儿的耳边，低声说了句只有两个人能听见的话。

“其实方才那个话本后边儿写的，我全都看清了，今夜帮你实践一下？”

林妙儿狠狠一脚踩在他脚面上，笑容不变。

金煜疼得倒吸一口凉气，面部肌肉剧烈抽搐了两下，但笑容硬是没垮。

两个人面对着数万名观礼宾客，一个笑得甜蜜，一个笑得扭曲，画面看着倒也和谐。

高台上的沈蕴假装什么都没听见。

当师尊的，得有当师尊的觉悟。

……

同一时刻。

玄元宗外三十里的密林深处，一个灰扑扑的身影蹲在灌木丛后面，浑身上下没一处干净的地方。

她的衣裳破了好几个洞，露出里面脏兮兮的中衣，头发也乱糟糟地披散着，上面挂着几片枯叶和泥点子。

面上更是惨的要命。

嘴唇干裂脱皮，眼底是乌青的暗沉，整个人瘦了一大圈，颧骨突出，下巴尖得能扎人。

仔细一看，竟然是白青青。

她从魔域逃出来用了整整三个月，跋山涉水，餐风露宿，被妖兽追着咬了两回，摔下悬崖三回。

一路上她急得要命，就怕凤子砚派人来抓她。

可……

三个月了，居然一个人都没追来过。

就好像她从来不存在似的。

白青青这才后知后觉，原来人家根本不稀罕她的极品炉鼎体质。

“好啊，我说怎么勾引了许多次都不上钩，原来是根本看不上我！”

她咬紧牙关，满心羞愤，气了个半死。

也说不上来是被人看上更惨，还是被人看不上更惨。

但转念一想，反正都逃出来了，还是先找个偏僻的地方苟着吧。

毕竟在这灵气暴涨的修仙界，金丹期修为根本算不得什么了，如今连散修都可随随便便结丹，她能活一日便算一日侥幸。

没想到路过北域的时候，远远瞧见玄元宗方向张灯结彩，灵光冲天，热闹得跟过年似的。

一时好奇，就摸了过来。

然后，她就看见了那条三十里红绸，看见了那九座高台，看见了天穹中踏火而来的红衣女子。

也看见了那个站在正殿前的女主人公——林妙儿。

她穿着凤冠霞帔，被万众瞩目，还嫁给了天道之主的亲传弟子。

白青青气得双目赤红，蹲在灌木丛中，指甲嵌进了泥土。

脑海中蓦地浮现出多年前的那个下午，当林妙儿发现她与季明修的事情后，曾哭着质问她。

她当时是怎么回答的来着？

“你留不住的东西，怪我做什么？”

那一刻，她觉得自己是胜利者。

可后来呢？

她从林妙儿手中费尽心机夺来的男人，转眼就背叛了她，将她推入了深渊，害得她只能藏身魔域，沦为炎华的炉鼎。

而林妙儿呢？

白青青透过灌木丛的缝隙，望向远处高台上璀璨的光影。

震耳欲聋的欢呼声一浪高过一浪，绚烂的灵光烟花染红了半边夜空。

当年那个被她讥讽留不住的女人，如今什么都有了。

白青青缓缓松开紧扣泥土的手指，低下头。

指甲断了两根，断裂处渗出鲜血。

“哈哈哈……”

“这就是我的报应？！”

她失声笑着，眼泪却汹涌而出。

白青青蜷缩在灌木丛的阴影里，远处喜庆的乐声与鼎沸的人潮阵阵传来。

而她就那样蹲着，一动不动，直至天明……

番外·白绮梦VS傅渊篇（一）

白绮梦第一次见傅渊，是在东域几大宗门联合历练的秘境里。

那时候她金丹初期，傅渊金丹中期。

秘境第三层，妖雾弥漫，她一剑劈开一头四阶冰蟒的脑袋，蟒血溅了半边衣袖。

正低头用灵力烘干血渍，身后突然传来一道清冽干净的声音：“白师妹，前方有伏阵，我已破了三层，你可先行通过。”

白绮梦回头看去。

来人一袭玄衣长袍，肩宽腰窄，身量修长。

眼睛是淡淡的琥珀色，五官也生得很正，鼻梁高挺，线条利落，嘴角却带着一抹柔和，中和了那一脸端正的凌厉感。

他的腰间挂着一排制式统一的符笔，笔杆是上好的紫竹，笔尖微微泛着灵光，站在一片妖雾弥漫、蟒血横流的战场旁边，衣角没沾一点灰，连头发丝都是整齐的。

她当时心里的想法是：这人长得倒是有点意思，是那种石破天惊的帅法，可惜太干净了，不好玩。

“不必。”

白绮梦收剑入鞘，从他身边走过，步子没停，眼神也没多给。

傅渊微微侧身让了半步，目送她的背影没入妖雾深处，并没有表现出什么意外。

大概是当她性子冷。

他转身继续往伏阵的方向走，手指间已经夹好了下一张破阵符，指尖灵力汇聚，笔走龙蛇般在符纸上勾勒出精密的纹路。

两个人就此擦肩。

按说这种秘境里的偶遇，在修真界再寻常不过。

不同宗门的弟子碰个面，打个招呼，各走各路，等出了秘境，可能连对方的脸都记不清。

白绮梦也是这么想的。

直到秘境最后一层出了变故，空间塌缩，所有人被打散。

白绮梦被困在一处冰窟，灵力耗了七成，右肩还被空间波动产生的裂缝划了一道口子。

伤口不深，但冰灵根的体质遇上空间之力的侵蚀，愈合得极慢。

她靠在冰壁上，闭目调息，算着时间。

按照空间塌缩的规律，最多两个时辰，出口就会重新显现。

她等得起。

可让白绮梦没想到的是，一个时辰后，冰壁竟然被人从外面轰开了。

碎冰飞溅，一道金色的符光破壁而入。

傅渊站在被他硬生生轰开的洞口。

他身上的玄色长袍终于不再那么一尘不染了，下摆被碎冰划出了几道口子，右手手背上有一道浅浅的血痕，额头上全是汗，汗珠顺着鬓角往下淌。

手里还捏着三张破阵符。

不对，是三张已经燃尽大半的破阵符。

符纸边缘焦黑卷曲，上面的纹路几乎看不清了，显然是在极短的时间内被强行催发到了极限。

傅渊看到她，明显松了口气。

“白师妹，你受伤了？”

白绮梦抿着唇，看了看他，又看了看被他炸开的冰壁，语气平淡：“我没请你来救我。”

傅渊手里残留的符灰簌簌往下掉。

他的表情愣了一瞬。

随后微微颔首，语气认真：“秘境之中，同行者互助乃是本分，白师妹不必介怀。”

白绮梦眯起眼睛，盯着他的脸看了一会儿。

这人说这话的时候，眼神清正，语气坦荡，没有半分邀功的意思。

真是……无趣得要命。

她垂下眼帘，不再说话。

傅渊见她不动，犹豫了一下，从袖中取出一枚疗伤符，递过去。

“这符能暂时封住伤口处的空间侵蚀之力。”他把符递过去，声音放得很轻，像怕吓着她似的，“白师妹先贴上，出了秘境再找丹药处理也不迟。”

白绮梦没接，反而用左手的剑指在自己右肩的伤口上横划了一道，逼出一缕混着空间之力的黑血，然后以冰灵力封住创面。

动作干脆利落，眉头都没皱一下。

傅渊拿着符的手僵在半空，保持着递出去的姿势，收也不是，不收也不是。

沉默在两个人之间蔓延了几息。

“……抱歉。”他终于收回了手，将那枚疗伤符塞回袖中，“是我多管闲事了。”

白绮梦擦掉指尖的血，撑着冰壁站起身。

右肩上的伤被冰灵力封住之后已经不怎么疼了，只是灵力消耗了不少，走路的时候脚步比平时稍微慢了一点点。

她从傅渊身边走过。

两个人之间的距离很近，近到她能闻见他身上传来的淡淡墨香，大概是常年画符留下的。

走了几步之后，白绮梦脚步一顿。

“你叫傅渊？”

“嗯。”

“方才用的，是上品破阵符？”

傅渊颔首：“是。”

“听闻此符市价，三百上品灵石一张。”

“……是。”

他有些不明所以，转头看去。

白绮梦恰好在此刻回过头。

冰窟深处光线幽暗，偏她一双眸子亮得惊人。

冰灵根修士惯有的疏离冷感笼罩着她，可这一瞥，却如深海中惑人的妖灵，美得惊心动魄，莫名让傅渊心弦一颤。

“记账。”

话音未落，她的身影已飘然消失在洞口。

傅渊呆呆地站在原地，手里还残留着符纸烧过的余温。

记账？什么意思？

她要还他灵石？

可……他富得流油，何需她来还？

……

出了秘境之后，傅渊本来以为这事就这么过去了。

而之后的三个月，他却发现事情好像有些不太对。

他去坊市买符纸，正准备结账，掌柜的忽然笑眯眯地端了一壶茶过来。

雪顶银针。

那玩意儿产自北域的万年雪峰，一年就出那么几两，坊市里卖得比同等重量的灵石还贵。

傅渊看着那壶茶，眉头微微一皱。

“掌柜，我没点茶。”

掌柜笑呵呵地摆手：“不是您点的，是前面有位白衣女修替您付了茶钱。”

“白衣女修？”

“对对对，长得可美了，冰冰冷冷的，话不多。”掌柜搓了搓手，“她还让小的转告您一句话。”

傅渊眉心跳了一下：“什么话？”

“她说，还你一百上品灵石，还欠两百。”

傅渊：“……”

他垂眼看着杯中清澈的茶汤，茶叶在热水里缓缓舒展，氤氲出一缕极淡的清香。

她真还上灵石了？

番外·白绮梦VS傅渊篇（二）

第二次是半个月后。

他去坊市另一头的古籍阁，想买一本关于符道的珍品残卷。

那本残卷他盯了很久了，品相虽然差了些，但里面记载的几个符箓变体极其罕见，对他的符箓之道大有裨益。

到了古籍阁，掌柜还没等他开口，就从柜台底下摸出一个布包。

“东西有人给您留好了。”

傅渊接过布包，打开一看，正是那本残卷。

“谁？”

“一位白衣仙子，她来的时候翻了翻您之前的预定记录，直接把这本买走了，让小的转交给您。”

傅渊：“……”

“她还说什么了？”

掌柜竖起一根手指头：“她说，还欠您一百上品灵石。”

傅渊把残卷收进袖中，站在古籍阁门口沉默了很久。

这个女人……

她到底是在还债，还是在找他玩？

第三次就更离谱了。

凌霄宗每季度举办一次宗门内部的比武大会，金丹期弟子按修为分组对阵。

傅渊被分到了第三组，对手是一名金丹巅峰的剑修，实力不弱，在宗门里也算小有名气。

比试那天，傅渊早早就到了演武场。

他站在擂台上，手指间夹着几张画好的符，灵力已经引入了笔尖。

对面那名剑修也上了擂台。

两人对视。

那剑修看了他一眼，似乎想到了什么，然后做了一件所有人都没料到的事。

他抱了抱拳：“傅师弟，在下认输。”

说完转身就下了台。

擂台下哗然一片。

傅渊愣在原地，手里的符纸还在灵光闪烁，蓄势待发，可……对手突然没了。

他只好把符收回袖中，翻身下了擂台。

路过之时，傅渊发现那名剑修被同门层层围住，七嘴八舌地问他。

“你疯了？你明明有赢的机会，怎么直接认输？”

“就是啊，傅渊虽然符道厉害，但你剑速比他快，近身之后未必没有胜算。”

那剑修抓了抓头发，脸上的表情很微妙：“天剑门的白仙子亲自发话，让我让一场，我就让了。”

众人心中一惊：“？？？哪个白仙子？”

剑修扬起下巴：“自然是白绮梦白仙子啊，她看我一眼，我腿就软了，那么美的人让我做什么我都愿意，让一场比试算什么？”

周围的师兄弟们面面相觑，表情各异。

有人翻白眼，有人咂嘴，有人默默在心里骂了一句没出息。

而傅渊站在不远处，把这些话听了个一清二楚。

他攥了攥袖子里的符纸，沉默了几息，转身离开了演武场。

隔天，他主动找上了门。

天剑门在东域设有不少临时驻点，距离凌霄宗最近的一处，是靠着云雀山南麓的一座小院。

院子不大，前后两进，院中种着几棵矮松，松针上挂着细密的霜粒。

白绮梦坐在院中的石桌旁擦剑。

一把窄刃直剑被她横放在膝上，剑身泛着淡蓝色的寒光。

她左手持着一块帕子，慢慢地沿着剑脊擦拭，像在抚摸一只听话的猫。

一头青丝披散在身后，发尾垂到腰际。白衣如雪，领口微敞，露出一截锁骨，周身萦绕着淡淡的寒气，连石桌边缘都结了一层薄霜。

傅渊站在院门口，措辞了好一会儿。

他这个人有个毛病，开口之前一定要把话在脑子里过几遍，确保用词准确，态度得体。

半晌过后，他终于做好了心理建设，跨进院门，走到石桌对面，拱手行礼。

“白师妹，在下有一事相询。”

白绮梦手里的帕子没停，沿着剑脊又擦了一个来回。

“进来说。”

“……我已经在里面了。”

白绮梦的手顿了一下，然后继续擦剑，仿佛什么都没发生。

“那你直接说。”

傅渊默默收回行礼的手，在她对面站定。

石桌旁边有石凳，但她没让他坐，他便不坐。

“近日种种，是白师妹所为？”

“嗯。”

“为何？”

白绮梦停下擦剑的动作，抬起眼看了他几秒，忽然笑了一下。

这个笑容很浅很淡，却让傅渊后背莫名一凉。

像是……有什么东西正在脱离他的掌控。

“还债啊。”她说，“你救了我，我还你人情，不对吗？”

傅渊眉头微蹙：“白师妹，我救人并非图谋回报，那些东西……”

“我知道你不图回报。”白绮梦淡然回应。

她把剑从膝上提起来，随手插回剑鞘，搁在石桌上，站起身来。

傅渊几乎是本能地后退了半步，试图拉开距离。

然而白绮梦的动作更快，几步便已欺近他身前。

两人之间，相距不足一尺。

她比他矮了小半个头，此刻微微仰着脸，这个角度让她那张如画般的面容在他眼前展露无遗。

眉如远黛，眸似秋水，常年修习冰灵诀使得唇色偏淡，清冷如广寒仙子临凡。

丝丝缕缕的寒气自她的衣袍间逸散出来，顺着两人间狭窄的缝隙悄然钻进傅渊的领口。

他的手臂上起了一层细小的疙瘩，分不清是寒意侵袭，还是心绪激荡所致。

“虽然你不图回报，”她的声音带着一丝慵懒，却字字清晰，“但我不喜欠人东西，尤其是……欠男人的。”

傅渊喉结不自觉地滚动了一下。

理智在脑中尖啸，催促他立刻后退，可双脚却像是被钉在原地，纹丝不动。

白绮梦歪了歪头，看着他这僵硬又克制的反应，还算满意。

她唇角微勾，蛊惑似地开口：“你不喜欢我还你人情吗？”

傅渊嘴唇翕动，几乎是脱口而出：

“……喜欢。”

话音刚落，他猛地意识到这话的歧义，慌忙补救：“我说的是人情。”

白绮梦的眼底却漾开了一抹危险而玩味的光泽。

“好，知道了。”

她不再多言，转身走回石桌旁，重新坐下，拿起剑鞘搁在膝上，像方才什么都没发生过。

傅渊僵立在原地，掌心已是一片湿濡的冷汗。

他强作镇定，拱手告辞，转身快步离开了小院。

直到院门在身后合拢，他才发觉袖中紧捏着的那张上品灵力符，早已被汗水浸透，软塌塌地失了灵光。

傅渊面无表情地将这张废符塞回袖中，心中却翻腾着懊恼：明明是想来劝她不必费心，专心修炼的……怎么一对上那张脸，便全然失了方寸，只会顺着她的话往下说？

番外·白绮梦VS傅渊篇（三）

之后的日子，傅渊尝试过躲。

他是凌霄宗符道一门公认的天才弟子，研习符箓数十年，手稳心静，从不做无意义之事。

至少他自己一直这样认为。

所以那日回到静室，傅渊做的第一件事，便是给好友叶寒声发去传音。

“%……*&amp;%%￥”

“……&amp;￥￥%”

“你说她什么意思？”

叶寒声那头沉默片刻，传音方至：“白仙子举止深意，我未能参透，然你如此辗转反侧，字字推敲……怕是情动于中，而不自知？”

傅渊：“？”

胡扯！

这酸儒又在那里咬文嚼字地胡扯！

傅渊不信邪，索性将自己关了几日禁闭。

几日里，他心无旁骛，笔走龙蛇，一口气竟画了六十八张符，将半年的存粮都补足了。

笔杆握得发烫，灵墨耗去数锭，连指腹也磨出了薄茧。

至此，他自觉心绪已平复如古井。

细想之下，那不过是隔壁宗门的一位同阶女修罢了，行事跳脱，不循常理，仅此而已。

至于她靠近时周身那缕沁人心脾的寒意，以及仰脸望他时那双亮得惊人的眸子……

定是冰灵根体质自然逸散的寒气！

她也不过是随意踱步，绝非有意靠近，更别提还有什么其他暗示了！

如此这般自我说服一番，傅渊终于觉得念头通达。

随后，他不动声色地将每月去坊市采购符纸的时辰……悄悄改换了。

原先是逢五去东市，现在改成逢三去南市。

南市离凌霄宗远了些，要多飞半个时辰的遁光，但胜在清静，人少，不容易碰上不该碰上的人。

第一个月，平安无事。

傅渊在南市顺利买到了十刀上品符纸和两锭青霄墨，付了灵石，转身就走，全程没有任何掌柜端茶送水。

他微微松了口气。

看吧，只要他换了路线，一切就回到正轨了。

第二个月，他把路线又换了一条。

因为南市的符纸品相不如西市好，所以他挑了逢七去西市。

刚进店门，掌柜便笑眯眯地从柜台下面摸出一个锦盒，双手递过来。

“有位仙子给您留了个东西。”

傅渊的脚步钉在了门槛上。

他低头看着那个锦盒，锦盒不大，系着一根冰蓝色的丝带，打了个漂亮的蝴蝶结。

傅渊光是看那结的样式就知道是谁的手笔。

天剑门的弟子擅以剑意入结，那蝴蝶结的两只尾巴微微向上翘起，像一柄袖珍的剑。

“她什么时候来的？”傅渊问道。

“前天。”掌柜搓了搓手，“那位仙子在小店坐了片刻，留下了这个，说您一定会来。”

傅渊沉默了一会儿。

前天？

他明明是今天临时起意才决定来西市的，路线和时间都是即兴更改，连他的同门师弟都不知道。

她怎么知道他会来？

傅渊打开锦盒，里面是一方上好的端砚，砚台边缘雕着精细的冰纹。

砚底压着一张字条，字迹清瘦：

“还欠你五十上品灵石。”

傅渊：“……”

照这架势，她是不是快还清了？

还清之后……是不是就不会再这样突然出现了？

那天晚上，傅渊盘坐在蒲团上试图入定，思绪却翻腾不息，怎么也静不下心。

不对！他猛地睁开眼，一个念头挥之不去：她究竟是怎么料到他会去西市的？

难道天剑门的弟子还精通推演之术？！

不可能。

若真如此，那群穷得叮当响的剑修早该靠这本事发家致富了。

难道是跟踪？

更不可能。

以他金丹中期的神识，方圆数十里内若有窥探，绝不可能毫无所觉。

那么，只剩下一种可能……

她必定是把东市、南市、西市、北市的掌柜都打点过了。

无论他踏进哪家店门，都有人在等着偶遇，送上这还债的物件。

傅渊猛地睁开眼睛。

……这个人，她怎么这样！

第三个月，他换了第三条路线。

结果刚踏入胡同口，一个卖灵果的小贩就热情地招呼他：“这位仙长，有位仙子给您存了一篮灵果，是品相极好的碧雪梨，她说您画符画久了容易心火燥，特意让您多吃几个败败火。”

傅渊脚步一顿，面无表情地接过了那篮灵果。

小贩又从围兜里掏出一张折好的纸片递过来：“仙子还托我转交您一句话。”

“不必看了，”傅渊打断道，“是不是又还了多少灵石，还剩多少没还？”

“呃……这倒不是。”小贩挠了挠头，有些不好意思，“她让我告诉您，真不用特意绕远路换道儿，看着怪累的，反正走哪条路，结果都一样，您就别折腾了。”

傅渊握着那篮沉甸甸、散发着清冽果香的碧雪梨，站在巷子口，足足站了好一会儿。

路过的行人纷纷侧目。

一个衣冠楚楚，气质不凡的年轻修士，提着一篮水灵灵的梨，表情却凝重得像在参悟什么天地大道、宇宙至理。

稀奇的嘞。

最终，傅渊认命似的把梨带了回去。

鬼使神差地，他摸出一个，咬了一口。

特别甜。

甜得将那盘踞在心底的闷涩感，又给勾了出来。

番外·白绮梦VS傅渊篇（四）

从那以后，傅渊彻底放弃了更换路线这个徒劳的策略。

他在心里反复告诫自己：不换路线，纯粹是因为换了也没用！纯粹是浪费时间！不如省下这功夫多画几张符箓！

于是，那些礼物便如影随形，出现得越发频繁。

今天是一壶清冽的灵茶，明日是一盒灵气氤氲的灵墨，后天又可能是一捆品相极佳的紫竹笔杆，比他自己挑的还好。

渐渐地，连他自己都未曾察觉地形成了某种习惯。

有时他走进常去的店铺，掌柜的并未如常拿出东西，他反而会愣怔一下，然后才若无其事地买完所需物品离开。

待走出店门几米远，心底却莫名空落落的，像是遗忘了什么要紧的东西。

某日，傅渊照例去坊市买灵墨。

掌柜的笑眯眯递给他一瓶价值不菲的上品玉液墨，随之附上的，还有一张熟悉的字条。

字条上写：你欠我三百上品灵石。

傅渊：“……”

强行欠？

不对啊，这瓶灵墨分明标价二百灵石……莫非她暗中给了什么？

傅渊翻来覆去的找了一晚上也没找到身上有多出来的东西，于是第二天他顶着一张死人脸去找人问，得到的答案是：白仙子帮你赶走了一头偷吃你符纸的妖兽，她说人工费一百。

傅渊默默把字条收进了袖中的小囊袋里，和前面几张小字条放在一起。

囊袋不大，拇指粗细，吊在腰带内侧，不细看根本注意不到。

里面的几张字条叠得整整齐齐，每一张字条都被他按时间顺序排好了。

连傅渊自己都没意识到这件事有多不对劲。

他是符道修士，平日里画废的符纸一概当场焚毁，从不留手。

灵石账目也好，任务记录也好，过了时效就销毁，绝不积攒无用之物。

唯独这些鬼画符一样的字条，他一张没扔。

再后来，白绮梦干脆连遮掩都懒得遮掩了。

一日，傅渊在凌霄宗的静室里研制新符，没启动禁制，因为凌霄宗内门弟子的静室向来不会有人不打招呼就闯。

门被推开的时候，他正拿笔尖蘸着灵墨往符纸上勾最后一笔。

手腕一抖，线歪了。

白绮梦靠在门框上，穿了一件月白色的窄袖长衫，腰间系着一根冰蓝色的绳结，头发挽了个松松垮垮的髻，几缕碎发垂在脸侧。

手里还提着一坛酒，封泥边缘隐约可见醉雪二字。

醉雪酿。

北域极寒之地特产的烈酒，灵酒之中品阶不算最高，但胜在口感凌冽，入喉似吞冰刃，后劲绵长，据说只有冰灵根的修士才能品出其中真味。

“……你怎么进来的？”傅渊放下笔，看着那张废掉的符，语气努力维持着平静。

“走进来的啊，看不见？”

“凌霄宗的内门禁制……”

“你们那个值守的胖师弟，我朝他笑了一下，他就让我进来了。”

傅渊沉默了一瞬。

他在心里把那个胖师弟的名字记了下来，打算明天找掌门告状。

白绮梦自顾自地走进静室，把酒坛往桌上一搁，找了把椅子坐下。

傅渊看着她这一番操作，嘴唇动了动，最终什么都没说。

他发现……自己正在习惯这种事。

习惯她毫无预兆地出现，理直气壮地侵入他的领地，然后用那种懒洋洋的态度把他所有的规矩和秩序统统打翻。

白绮梦坐定之后扫了一眼桌上散落的符纸和墨锭，伸手拿起一张画废的符，对着灵光看了看。

“画歪了。”

“我知道。”

“因为我？”

傅渊：“……”

怎么有人这样说话的？

他喉结滚动了一下，没有回答，低下头开始假装整理桌上散落的笔具。

好一顿瞎忙活。

先是把紫竹笔杆一根根抽出来，按长短排好，再把灵墨的盖子拧紧，废弃的符纸叠成整齐的一摞，收到桌角。

白绮梦也懒得追问，把那张废符折了两折，塞进自己袖中。

“这张我拿走了，抵十个灵石。”

傅渊整理笔筒的手一顿。

“……它已经废了。”

“难道不废的符我就会用它？我又不喜欢用符。”

傅渊的手指微微收紧，握着那根还没来得及放回笔架的紫竹杆。

她不用……

那她拿走做什么？

莫名的，一个大胆的猜测浮现于心头，令他的心跳都快了半拍。

白绮梦拍开酒坛的封泥，倒了两杯，推一杯到他面前。

“陪我喝一杯。”

“……我不善饮。”

“我管你善不善饮。”白绮梦端起自己那杯，杯沿抵着下唇，眼睛从杯子上方看他，“让你陪你就陪。”

傅渊一噎。

他应该拒绝的。

毕竟最近正在制符的关键时期，饮酒会影响灵力运转的精度。

……而且他确实不善饮，上次宗门年宴上喝了两杯果酒就脸红得跟烧了符似的，被师弟们嘲笑了大半个月。

傅渊沉默地看着面前那杯酒，又看了看对面那张漫不经心的脸，最终，还是伸手接了过来。

不过他没喝，就端着放在手里，盯着杯中清澈的酒液发呆。

白绮梦的唇角勾了一下。

番外·白绮梦VS傅渊篇（五）

琉璃灯盏散发出的柔光在两个人之间晃荡，室外竹林沙沙地响，酒香在空气中越来越浓，丝丝缕缕地缠上来。

气氛凝滞了片刻。

傅渊开口，声音带着迟疑：“你是不是……”

“是不是什么？”

“是不是在……戏弄我。”

这句话，傅渊已在心底反复斟酌了无数遍。

从初次在坊市收到她送的茶叶开始，到后来每一件看似随意、实则精心挑选的礼物，他都想问出这句话。

若白绮梦只是一时兴起，想寻个乐子，那他最好的选择，便是在情势失控前抽身远离。

可……万一不是呢？

于是，他终是说了出来。

将那个最安全，最不至于让自己心存妄想的答案，宣之于口。

话音落下，白绮梦突然放下了手中的酒杯。

她站起身，绕过桌案，径直走到他身前。

静室空间不大，仅一盏琉璃灯散发着偏暗的光线，她的身影投在他摊开的符纸上，影影绰绰。

“你觉得是戏弄？”她的声音听不出情绪。

这一次，傅渊没有后退。

并非不想，而是因为……身后就是墙了，再退只能嵌进墙里。

白绮梦抬起手，指尖轻轻点在他胸口。

那里，隔着一层衣料，正是心脏的位置。

傅渊的呼吸停了一拍。

她的指尖带着凉意，冰灵根修士的体温本就偏低，此刻，那一点沁凉穿透衣料，清晰地印在他心口之上，像一颗小小的冰珠搁在那里。

可偏偏他心口的那块地方，烫得要命。

“那你好像很喜欢我的戏弄。”白绮梦低声说。

她的指尖没有挪开，就那样按着，感受着衣料底下传来的剧烈跳动。

“每次离得近些……都能听到这里，”她微微施压，“跳得这样用力。”

傅渊垂下头，目光锁住那只按在自己心口的手。

指节纤长，骨相漂亮，甲面上有一层淡淡的冰蓝色光泽，是冰灵根灵力长年浸润的痕迹。

这样好看的一只手。

按在他心口上。

感受着……他为她彻底失控的心跳。

“我……”傅渊开口了。

嗓音不太对劲，哑了。

他清了清喉咙。

“我只是……”

“我……”

还是说不出来。

因为……那是假话。

他是个连画符都不允许纹路偏差半毫的人，说一句假话，比画废一张四品符箓更让他难以忍受。

白绮梦等了几息，看着他反复卡在我字上，嘴唇徒劳地张合，终于没忍住，笑了出来。

这一次的笑，褪去了惯常的清冷疏离，像是终于发现了什么极有趣的事情。

眉眼弯弯，底下那个鲜活又肆意的灵魂隐约透了出来。

“你还是这样比较有趣，保持住。”

说罢，她抬手拍了拍他的脸颊，顺势将他额角散落的发丝轻轻拢到耳后。

指腹蹭过他的鬓角，又擦过耳廓的边缘。

那块皮肤几乎是在她触碰的瞬间就烧了起来。

“我就喜欢看你……”白绮梦前倾几分，嘴唇贴着他的耳朵，声音带着笑意，“因为我一句话，就变得不知所措的样子。”

傅渊的手猛地攥紧。

她……

果然在戏弄自己。

他就知道，什么灵不灵石的，她师从化神尊者，天剑门的核心弟子，岂会缺那几百个灵石？什么还债，什么记帐，全是借口。

她从一开始……就未曾将他放在眼里。

不过是一个无聊的金丹修士用来打发时间的玩物罢了。

这个念头升起来的时候，傅渊感觉心口被人攥了一把，疼得有些发闷。

可白绮梦从来没有得饶人处且饶人的美德。

她非但没退开，反而偏过头，呼吸拂在他的下颌。

“我这样说，你很生气？”

“没有。”傅渊的声音绷得死紧。

“啧，那你张嘴。”

傅渊：“？”

他愕然抬眼。

“干什……唔。”

一抹冰凉的柔软贴了上来。

白绮梦吻住了他。

她的嘴唇是凉的，和她的指尖一样，但这凉意却带着一种奇异的生命力，像初春的溪水漫过掌心，清冽又醉人。

傅渊整个人僵成了一块石头。

她在干什么？

她在……

酒液从她的唇间渡了过来。

那口醉雪酿经过她的唇齿，又被灵力温养过，原本的清冽此刻更添了几分寒意。

酒液滑入他的口腔，冰得舌根一麻，紧接着，一道凛冽辛辣的灼热感直冲天灵盖。

可傅渊已全然感受不到酒的味道。

不……他分明什么都感受到了。

她的唇瓣紧贴着他的，她的呼吸打在他的鼻尖，她的手不知道什么时候按在了他肩上。

时间被无限拉长。

许久，白绮梦终于松开了他。

她用那双漂亮的眸子满眼玩味地盯着他：“这样的话，还生气吗？”

傅渊：“……”

他的喉结猛烈地上下滑动着。

所有翻腾的怒火与屈辱，都在那个吻中烟消云散。

他当然不生气了。

因为他无比清晰地意识到……他完了。

番外·白绮梦VS李秋思篇（一）

很多很多年前，东域宁城的拍卖会上。

那时候的白绮梦还只有金丹初期，她路过多宝阁，看见门口挂了个今日大拍的牌子，心想进去长长见识也好。

可偏偏那天拍卖的第一件东西，就是一株她找了好几年的冰魄草。

白绮梦盯着台上那株散发着幽蓝光华的灵草，手指搭在储物戒上，没动。

起拍价五百块上品灵石。

她现在全副身家加起来，也凑不出这个数，因为她上个月刚给蕴儿买了一批丹药，如今有些拮据。

“六百。”

“七百！”

“八百块上品灵石！”

价格一轮一轮地往上蹿，白绮梦面无表情地坐在角落，手指慢慢松开了储物戒。

算了。

“一千。”

一个懒洋洋的声音从她斜后方飘过来，像是在报菜名。

全场安静了一瞬。

白绮梦偏头看去。

雅间的栏杆边上歪着个身形清瘦的男修，一条手臂搭在红木扶手上，姿态散漫得不像来拍卖的。

他那一身绛紫色的袍子料子极好，光泽内敛却不暗沉，一看就是上等蚕丝混着灵蚕吐出的丝线织的。

袖口处还绣着几道若隐若现的暗纹，白绮梦眯了下眼，认出那是多宝阁的家徽。

长得……倒是挺漂亮的。

眉骨高挺，下颌线条利落，眼尾微微上扬，衬得他笑起来的时候更加清俊动人。

但那双眼睛里透出来的东西……怎么说呢，像是一种从骨子里渗出来的不谙世事的傻气。

白绮梦皱了皱眉。

她不爱和傻子玩。

而且这人有元婴中期的修为，骨龄不过七十余年。

如此资质，四域罕见，几乎是一瞬间，她就知道了这人是谁。

多宝阁的少主，李秋思。

据说是多宝阁老阁主最宠爱的儿子，打小在灵石堆里滚大的，炼丹用的灵材当零嘴吃，筑基的时候用的是万年寒玉髓打底，金丹突破那天多宝阁放了三天烟花。

总之一句话：有钱，有靠山，修炼资源堆得跟山一样高。

他自己家的东西自己拍，谁又能拍过他呢？

白绮梦收回目光，起身离席。

冰魄草没了就没了，她又不是非要在今天买到不可。

她走出拍卖场，沿着宁城的长街往城门方向走。

暮色渐沉，长街两旁的灵灯次第亮起来，橘色的光落在青石板路面上，拉长了她的影子。

街上行人不多，偶尔有几个散修从坊市里出来，手里拎着大包小包，脸上是得了便宜的满足神情。

就在这时，身后突然传来一声：

“这位仙子，请留步。”

白绮梦没停。

脚步声加快了。

“仙子，你方才是不是也想买那株冰魄草？”

白绮梦停下来，转身。

李秋思站在她身后几米远的地方，手里捧着一个玉盒。

暮色中，玉盒上浮动着一层淡淡的灵光，隐约能看见里面那株冰魄草幽蓝色的光华。

他的头发有点乱，大概是一路瞬移追出来的，鬓角有几缕贴在脸侧，整个人比方才在雅间里看到的时候少了几分傻气，多了几分狼狈。

“送你。”

白绮梦看了看玉盒，又看了看他的脸，视线在两者之间来回转了一圈，最后落在他的眼睛上。

“我跟你不认识。”

“所以才要送啊，送完不就认识了吗？”

白绮梦微微眯起了眼。

“多宝阁的少主，勾搭女修的手段就这个水平？”

李秋思愣了一下，随即笑了：“被看出来了？”

白绮梦淡淡道：“当然，我经常被人追。”

“从我进场开始，你的视线就没从我身上挪开过，拍卖的时候我多看了冰魄草几眼，你就开口叫价了，前面那三件灵器你连眼皮都没抬，偏偏这一件直接喊到一千。”

“要么你是真的蠢，连自己的心思都藏不住。”白绮梦语速不快，一条条数给他听，“要么你就是故意的。”

她顿了一下，目光在他身上多停留了两秒。

“看你如此年纪便有这般修为，应该不蠢。”

整条长街上，只剩下风声。

李秋思被她堵得一句话都说不出来。

手里的玉盒举在半空，举也不是收也不是，就那么悬着。

晚风吹过，绛紫色的袍角被掀起一角，他站在风里，表情看起来更憨了。

本想说点什么来挽回局面，可脑子里翻了半天，愣是一个像样的字都没蹦出来。

她说的全对。

他确实是故意的。

从她踏进拍卖场的那一刻起，他就注意到了她。

不光是因为她长得好看……虽然确实好看，但主要还是因为，她身上的气质太扎眼了。

满场的修士不是在掂量灵石就是在盘算怎么捡漏，唯独她坐在角落里，一言不发，目光清冷，浑身上下散发着一种“我来看看，但买不起”的坦然。

穷得叮当响，却穷得理直气壮。

如此一来，再配上她那张颠倒众生的脸，就格外吸引人。

尤其是他这种人。

所以他才多看了几眼。

然后几眼就变成了一场拍卖会。

……然后一场拍卖会，就变成了此刻手里这个举在半空的玉盒。

白绮梦不等他回话，转身继续走。

“等等！”

李秋思追上来。

这回他没再保持什么距离，直接快走了几步绕到她侧面，声音急了些。

“我不是来讨人情的，真的。”

“冰魄草你拿走，不用还，不用记。”

他把话说得飞快，像是怕慢了她就走远了。

“权当我今天出门踩了狗屎运，遇见了好看的人，心情好，想送东西。”

白绮梦脚步一顿。

她侧过头，目光凉凉地落在他脸上。

“你拐着弯骂我是狗屎？”

李秋思整个人僵住了。

脸上的表情从急切变成茫然，从茫然变成恐慌，最后欲哭无泪。

“不是！我不是那个意思！我是说运气……就是那个……狗屎运嘛……我踩的是运气不是你……”

越解释越乱，到最后，他干脆闭了嘴。

番外·白绮梦VS李秋思篇（二）

白绮梦看着他急得耳根都红了的模样，心想，看来不蠢，只是嘴笨。

“把东西放地上。”

“啊？”

“放地上，我自己捡。”白绮梦面无表情，“不然我怕你趁机占我便宜。”

李秋思：“……”

他没那么坏吧？

算了。

她说放就放吧。

李秋思乖乖蹲下，把玉盒放在地上，放好了还用手指推了推位置，确保盒子没歪，然后退后两步，规规矩矩地站好。

白绮梦走过去，弯腰拾起玉盒，打开看了一眼。

冰魄草完好无损，品相极佳。

她合上盒子，抬起眼皮看了他一眼。

“你人不错。”

不算夸奖，但从白绮梦的嘴里说出来，已经算是极高的评价了。

说罢，她把玉盒收进储物戒，转身往天剑门的方向走。

走出几步远，突然丢下一句话：

“我的名字叫白绮梦，天剑门灵渠尊者座下大弟子，若是哪日反悔了，可以来寻我，我会还你更好的东西。”

声音被晚风夹着送过来，落在李秋思耳朵里。

他愣在原地，看着她的背影走进暮色深处，直到那抹身影彻底消失在长街尽头。

风把他的衣摆吹得哗哗响。

灵灯在头顶闪了闪，投下橘黄的光斑。

半晌，李秋思低头笑出了声。

笑完了，他摸了摸自己的胸口，心想，这下糟了。

……

后来的事，按白绮梦的说法：不值一提。

按李秋思的说法：刻骨铭心。

多宝阁少主追天剑门女修的消息，在东域传了好些年。

传得最凶的那阵子，连坊市里卖杂货的小贩都能绘声绘色地讲上两段。

“哎，你听说了没？多宝阁那个少东家，又跑天剑门去了，这回带了三箱灵石……”

“三箱？上回不是五箱吗？”

“五箱是上上回的事了，后来那位仙子说太多了让他别送了，他就改成三箱了。”

“……那也不少啊。”

“人家有钱，你管得着吗？”

李秋思确实没事儿就去登天剑门的山门。

每次都在门口放了一大堆灵石灵药，跟个送货的跑腿小厮似的。

有时候是一箱子上品灵石，有时候是几瓶稀有丹药，偶尔还会夹带一些乱七八糟的小玩意。

比如某坊市新出的灵香啦，某药园刚培育出来的灵花啦……花花绿绿的，堆了一地。

守山弟子都认识他了。

远远看见天边飘来一道金光，就知道是谁来了。

一开始还会紧张地拔剑盘问，后来直接懒得走过去了，扯着嗓子往山门口喊一句：“李少主，白师姐今天不在。”

李秋思也不恼。

把东西往山门口的石阶上一堆，一屁股坐下来，双手撑在膝盖上，仰着头看天剑门云雾缭绕的山峰，开始等。

有一次等到了入夜。

天剑门的灵灯一盏一盏亮起来的时候，山门口的石阶上还坐着个孤零零的人影。

入了秋之后，山上的夜风带着寒意，灵雾打湿了他的头发，水珠顺着额角往下淌。

白绮梦从剑阁出来，远远看见山门口那个人影，身边堆着几只灵玉匣子，整整齐齐地码在石阶上，一看就是等的时候闲着没事，把原本随意堆放的东西重新排了一遍。

“……”

她走过去，在他面前停下，低头看他。

李秋思抬起头。

他的头发湿透了，贴在脸侧，眉毛上挂着细密的水珠，看着有点狼狈。

但那双眼睛一看到她，立刻就亮了起来，亮得过分。

“你金丹初期了？”

张口第一句话，不是抱怨等了多久，而是替她高兴。

“恭喜，丹药够吗？我这里有……”

白绮梦从袖中抽出一方灵帕，甩到他脸上。

帕子软绵绵地盖在他的鼻梁上，遮住了半张脸。

“擦干净再说话。”

李秋思愣了一下，伸手把帕子从脸上拿下来。

灵帕的质地很普通，不是什么名贵的料子，甚至边角还有些微的毛边，像是她贴身用了很久的物件儿。

可上面……沾着一股极淡的香气。

是她身上的味道。

很淡，若有若无，闻起来像清晨山间草木上凝结的露水。

李秋思把帕子按在脸上，一点一点擦掉额角的水珠，分明帕子贴在脸上的触感冰凉，可他觉得脸在发烫。

耳根也是。

心跳……

也不太正常了。

在他发愣的时候，白绮梦已经弯腰去检查他带来的灵玉匣子了。

她逐一打开，看了看里面的东西，神色淡然。

“这株凝魂草品相不错。”

“嗯，我也觉得！”

“这瓶碧灵丹是哪家药铺出的？”

“青……青云堂。”

“下次别买青云堂的，他们家的丹药杂质多，换紫霄药阁的。”

“好。”

李秋思一边答话一边擦脸，手指攥着帕子，舍不得放下来。

他在想，这块帕子能不能不还了。

……

一日，两人坐在天剑门后山的悬崖边上。

白绮梦在磨剑，李秋思坐在旁边看她磨。

他认真地看着她的侧脸，发现有一缕发丝被风吹着，贴在白绮梦唇角的位置，随着呼吸轻轻颤动。

李秋思的手指动了一下，想帮她拨开，但又缩了回去。

“李秋思。”

“在。”他几乎是条件反射般应了一声。

白绮梦没抬头，手里的动作不停。

“我还你灵石你不要，送你宝物你也不收，整日这样追在我屁股后边儿，你到底图什么？”

这个问题她问过很多遍了。

每次李秋思给出的答案都不太一样，有时候说“图个开心”，有时候说“图你高兴”，有一次被她瞪了之后改口说“图点生意上的人脉”，结果被她嗤了一声。

但这一次，他的回答不一样了。

“图你。”

白绮梦手里的剑微微一偏，在磨剑石上划出一道白印。

沙沙声停了一瞬。

风从悬崖底下灌上来，把沉默吹得很长。

好半晌之后，她终于开了口，声音比方才低了一些。

“可我心里已经有人了。”

空气一片安静。

李秋思的笑容顿了一下，随即恢复如常。

“没关系。”

“你心里有人，我心里也有人，巧了，我心里那个人就是你。”

他将视线移开，目光投向远处那片翻涌的灵雾。

“所以，能陪在你身边就行。”

“什么身份……都可以，我没关系的。”

白绮梦终于抬起头，看着他的眼睛。

这是她第一次这么认真地看他的眼睛。

她试图从那双眼睛里找出一丝虚伪或算计，一丝不管多微小的目的性。

可是，没有。

干干净净的，跟他这个人一样，蠢得让人想抽他一巴掌。

她收回目光，继续磨剑。

“随你。”

声音很淡很轻，像山间的雾气。

但李秋思听到了。

他的嘴角弯了弯，没说话。

番外·白绮梦VS李秋思篇（三）

白绮梦后来想过。

如果那天，她没有对李秋思说随你，而是说滚吧，后面那些乱七八糟的事，大概就都不会发生了。

可事情往往就是这样，一步错，步步错。

她还是狠不下心来。

一方面是因为李秋思确实好用。

有钱，听话，不添乱，让他往东他绝不往西，让他放地上他绝不递手里，叫他别买青云堂的丹药，下回送来的果然全换成了紫霄药阁的。

另一方面……她不会承认的。

绝不。

……

故事真正的转折，发生在沈蕴出事的那一年。

准确地说，是在沈蕴的魂魄碎裂，生死不知的那一天。

那天的天色是灰的，天剑门的灵雾都变了味道，呛得白绮梦鼻腔发酸。

沈蕴是她从小看着长大的孩子，是她这辈子最在意的人，是她把所有母性的温柔和偏袒都倾注其中的存在。

她不能让她死。

她必须做点什么。

于是，白绮梦想到了她们白家的秘法。

这法子极其苛刻，需要大量精纯的灵力和修为，持续不断地灌注进自己的丹田之中，为碎裂的魂魄维持最后一线生机。

而她的修为……金丹后期。

别说维持生机了，就这点灵力储备连支撑几天都够呛。

她需要一些修为远超她的人，心甘情愿的，长期的，毫无保留的把灵力和修为分给她。

白绮梦脑子里几乎没有犹豫就跳出了一个名字。

然后她狠狠闭了一下眼，骂了自己一句。

她这样，是不是太卑劣了？

可眼下也顾不了那么多了。

思及此，白绮梦抹了一把脸上的泪痕，掐了个诀，直奔多宝阁。

……

李秋思正坐在院子里的石桌旁喝茶。

他刚处理完一批灵矿的账目，难得偷个闲，沏了壶新到的极品灵茶，有一搭没一搭地往嘴里送。

看见白绮梦破空而至，差点把茶杯扣自己脸上。

“白仙子？你……你怎么来了？”

白绮梦站在院中，袍袖上沾着血，面色苍白，胸膛起伏极大，像是刚从死人堆里爬出来，头发也散了。

李秋思看清她这副模样的一瞬间，脸上所有的笑意全部消失了。

“出什么事了？”

他将茶杯放在桌上，往前走了两步，又硬生生停住了。

因为他看见了她的眼睛。

白绮梦的眼眶红了一圈，眼白里布满了血丝，眼尾和下眼睑的皮肤都肿着，一看就是哭了很久。

李秋思的心脏像是被人攥了一把。

她平日里硬得像一块铁，冷得像一座冰山，别说哭了，就连露出一丁点脆弱的表情，他都觉得是自己眼花。

可现在……

这时，白绮梦突然开口，声音干涩：“我需要你的灵力，长期的。”

李秋思的眉头皱了起来。

他没有白绮梦想得那么蠢。

恰恰相反，能把多宝阁的生意打理得风生水起的人，脑子都不会差。

他现在是化神初期，而她是金丹后期。

跨了整整两个大境界的灵力传输，在修真界里能做到这一点的手段，他掰着手指头数，一共就那么几种。

而其中最直接、最高效的一种……

果不其然，下一秒，白绮梦说出了她这辈子最难开口的一句话。

“跟我双修。”

整个后院静得能听见灵风吹过房檐的声音。

李秋思僵住了。

白绮梦站在他对面，手缩在袖子里，指甲掐进了掌心。

她在紧张。

倒不是因为双修这件事而紧张，她活了这么多年，对那档子事看得比谁都开。

她紧张的是……李秋思会怎么想。

会不会觉得她只想利用他？

会不会觉得恶心？

沉默持续了很久之后，李秋思笑了。

苦笑。

白绮梦看见他的嘴角先是往下压了一瞬，好像有什么难过的情绪顺着心头爬出，又被他按住了。

“好。”

听到这个回答，白绮梦心口那根绷了很久的弦突然松了。

松了之后，别的东西就往上涌。

她慌了。

“我不是因为喜欢你……”

这句话几乎是脱口而出的，又急又快，说不上来是在和李秋思解释她的用意，还是在提醒她自己。

李秋思点了点头。

“我知道。”

“我是因为……”

“我知道。”

李秋思走到她面前，伸手按住她的肩膀。

“你不用解释，不管原因是什么，答案都一样。”

“只要你开口，我什么都给你。”

白绮梦的喉咙滚动了一下。

她低下头，视线落在他按着自己肩膀的那只手上。

那只手修长有力，戴着三枚灵光微闪的储物戒指，每一枚都蕴藏着足以支撑一个中等宗门百年开销的庞大资源。

此刻，这只掌握着惊人财富的手，却如此沉稳地搭在她单薄的肩头。

告诉她……

我愿意为你做任何事，你尽管拿。

一股强烈的酸涩猛地冲上白绮梦的鼻腔，让她眼眶发热。

“我的体质很特殊。”她的声音比刚才低了一截，还有些颤，“虽然是化神初期和金丹后期双修，境界差得太远，但……我的灵力会反哺回去一部分，你不会吃亏……”

“不用，修为都给你。”李秋思摇了摇头，“我给你当炉鼎。”

白绮梦猛地抬起头，几乎怀疑自己听错了。

炉鼎？

这两个字在修真界意味着什么，没有人比她更清楚。

那是被无情榨取灵力的工具，是被视为消耗品的附庸，是低贱与屈辱的代名词。

他……是前途无量的化神期大能啊。

放眼四域，这等修为足以令他在任何一方势力都备受尊崇，再加上多宝阁少主的煊赫身份，几乎是站在云端之上的至尊存在。

而他刚才说……

我给你当炉鼎？

“多宝阁不缺丹药，”李秋思微微偏头，嘴角重新勾起那抹熟悉的温柔笑意，“送你些修为又何妨？我自有办法补回来。”

白绮梦嘴唇翕动了几下。

她突然发现自己说不出话了，被很多情绪堵住，酸的，涩的，烫的，全搅在一起，堵在嗓子眼儿那个位置，上不去也下不来。

番外·白绮梦VS李秋思篇（四）

李秋思看着她这副表情，轻笑一声。

“白绮梦。”

他头一次唤了她的全名。

白绮梦睫毛轻颤，指尖攥紧袖口，预感到接下来的话语会沉甸甸压上心头。

院外的风又吹了一阵。

树上最后几片叶子被卷下来，打着旋从两人之间飘过去。

有一片落在了白绮梦的肩头，李秋思按在她肩上的手未移开，于是指尖微抬，轻拂去落叶。

“你尽管用我。”

他的声音跟随暮色，一字字清晰落下：

“当炉鼎也好，当钱袋也罢，当跑腿的也成……你拿走多少，我都甘愿，一个字都不会多问。”

“只有一件事……”

他放轻了声音，微微俯身，离她近了一些。

近到气息拂过她鬓边那几缕散落的碎发，那几缕头发就跟着晃了晃。

“我希望你对自己好一些。”

李秋思的目光从她红肿的眼尾上滑过去，又落到她干裂起皮的嘴唇上，最后停在她袍袖上那些已经干涸发黑的血渍上。

“不要逞强，不要一个人扛。”

“如果可以的话……”

“让我来对你好。”

白绮梦怔住了。

她愣愣地抬起头，撞进他眸底笨拙却灼热的坦荡里。

暮色从院墙外面漫进来。

琉璃盏的灯光落下来，把他们两个人的影子投在地上，拉得很长很长，挨在一起。

白绮梦倏然垂下睫毛，喉间挤出沙哑的回应：

“第一次双修，今晚。”

“好。”

……

白绮梦随手将外袍扔在榻边的矮柜上，坐到床沿，神情冷淡如常。

月光从窗棂的缝隙间漏进来，洒在她肩颈处，薄薄的锁骨上还留着不知何处蹭出的细小擦伤。

李秋思走到她面前，蹲下身去。

白绮梦皱眉：“你蹲下来干什么？”

“先把你的伤处理了。”

白绮梦想说不用，但李秋思已经从储物戒里摸出了一只拇指大的白玉瓶。

瓶盖拧开的瞬间，一道清凉的草木气息弥漫开来，那味道她闻得出来……

是百龄膏。

这东西一年的产量也不过三五瓶，每一瓶都能在拍卖会上卖出几千块上品灵石的天价。

他就这么随随便便拧开了，往指腹上倒了一小坨，然后用灵力将药膏一点一点按进她的伤口。

几乎是瞬间，那些血痕便消失无踪。

白绮梦垂眸看着他蹲在自己面前的样子。

李秋思低着头，睫毛又密又长，鼻梁很挺，从这个角度看过去，更是多了几分姿色。

也不知是不是气氛太过暧昧，她突然伸出另一只手，扣住他的后脑勺，低头吻了下去。

李秋思浑身一僵，感觉自己的唇碰到了这辈子碰过最柔软的东西，愣了整整十息，才极缓极小心地贴回去。

他用唇瓣小心地挨着她，像怕碰碎什么似的，只敢试探着安抚，几乎全部的力气都用在了克制上。

这时，白绮梦猛地一使力，将他整个人扯到了床上。

李秋思猝不及防，一个重心不稳，扑倒在她身上。

他赶紧撑起手臂，想把自己的重量从她身上挪开，可白绮梦搂着他脖子的手却没松。

他眸光微沉，干脆深吻了下去。

药膏顺着榻边滚落在地，无人理会。

月光自窗边落下，把两个纠缠在一起的身影切成明灭不定的光斑，心跳与呼吸声在这方寸之间一同乱了。

白绮梦的手指插进他的发丝间，感受着李秋思身上的气息，又沉又缓，像潮水漫上来。

等她反应过来的时候，已经被淹没了大半。

二人你来我往，气氛愈发迷离。

白绮梦一边沉溺于他的温柔，一边又恨自己竟在享受。

她侧过脸，声音闷在两人之间那点逼仄的空隙里，嗓音发哑：“……你听着，我们双修，但并非那种关系，你明白吗？”

“嗯，我知道。”

他应得很乖。

然后一只手从她的后颈慢慢滑下去，五指收拢，扣住了她的肩胛。

另一只手掌贴上她的腰侧，将她整个人往自己怀里拢了拢，重新吻了回去。

他怎会不知？

他知她心有所属。

他知她只是利用。

他什么都知道……

蠢就蠢在，知道了还是甘愿。

甘愿得一塌糊涂。

……

灵力开始流转。

化神初期的精纯灵力自李秋思的体内涌入她的经脉，浩荡如潮，顺着奇经八脉铺展开来。

白绮梦闭上眼，强迫自己不去想他贴在身上那滚烫的温度，只专注于引导灵力。

这是双修，是为了救蕴儿。

是交易，是利用。

李秋思的唇却在此刻落在了她的眉心。

白绮梦呼吸一滞。

“别分心。”她哑声道。

“我没分心。”他的声音贴着她的额传来，低沉而稳，“倒是你，灵力走岔了。”

白绮梦：“……”

她咬了下舌尖，重新凝神。

两道气息在经脉中交缠、碰撞、融合。

白绮梦的体质确实特殊，她的丹田像一座天然的熔炉，外来的灵力进去后会被精炼提纯，再反哺回一部分。

对双方而言，都有好处。

但这个过程……需要身体完全相贴。

李秋思的手臂收紧了一些，二人之间再没有任何缝隙。

白绮梦几乎能感觉到他的心跳，就在她的胸口上方，一下一下，沉稳有力。

这人的心跳……居然一点都不快？

白绮梦忽然有些恼怒。

她都乱成这样了，他倒是稳如老狗？

就在这时，她忽然察觉到了一个细微的异样。

他搂着她腰侧的那只手，指尖在抖。

极轻微，像在竭力克制什么，如果不是两人贴得这样近，她根本不可能发现。

白绮梦猛地睁眼，对上他的目光。

月光搁在他半边脸上，表情平静极了，耳尖却是红的，红得快要滴血。

白绮梦忽然明白了什么。

他大概……是在忍着不失态。

忍着不让她察觉他的贪心，忍着在她最脆弱的时候，不去占她一分一毫的便宜。

……这个人。

白绮梦猛地偏过头去，把脸埋进枕头里。

“下次。”她的声音闷闷的，含糊不清。

“嗯？”

“下次别忍了。”

李秋思的动作一顿，似乎明白了她在说什么。

然后他低下头，将脸埋进她的颈窝里。

笑声闷在里面颤了几下。

“谢谢你。”

“这有什么好谢的？”

“是谢你……允我靠近。”

白绮梦抿着唇，感觉到他的鼻尖蹭过她耳后的皮肤，带着一点潮热的温度，干脆闭了眼。

耳边，只余自己的心跳声。

好吵。

吵得她根本听不清李秋思后来又说了什么。

好像是什么“别怕，我会一直在”之类的傻话，具体的字她没听清，也不想听清。

怕一旦听清了，心里那扇费了好大力气才关上的门，就会被从里头撬开一条缝。

门缝一旦裂开，涌进来的东西就再也堵不回去了。

可偏偏，也不知从什么时候开始，那个吵闹的心跳声就再也没安静过。

从那天晚上开始，日日夜夜，吵了她很多很多年。

那时候的白绮梦还不知道，这种吵闹的心跳，有一个更简单更俗气的名字。

她会在很久很久以后，久到她自己都数不清到底过了多少年的以后……

才终于肯低下她那颗硬了一辈子的脑袋。

认了。

番外·沈蕴VS叶寒声篇（一）

傅渊的传音一连发了七道过来，滔滔不绝。

彼时，叶寒声正端坐案前绘制符箓，笔尖蘸着金墨，凝神勾勒着最后一笔。

符纸上的线条流淌着静谧的灵力。

“梦儿的事情就是这样了，我必须尽快变强。”传音中的声音透着疲惫，却又带着破釜沉舟的决心，“唯有一事，我思来想去，只能求你帮忙。”

叶寒声的笔尖悬停在半空，静待下文。

“她有一名师妹，你见过的，”傅渊顿了顿，“就是那个总穿红衣的小丫头，梦儿最放心不下的，就是她。”

叶寒声略一回想，脑海中浮现出一个身影。

那人总是沉默寡言，面上少见笑容，常常安静地站在白绮梦身后。

傅渊的嗓子沉了下去：“她似乎是渡厄命格，梦儿将她的魂魄引入丹田温养，这才惊觉……她只有半魂，而另一半，不知所踪，归期渺茫。”

叶寒声手腕一顿。

半魂？

难怪。

他一直觉得那红衣小丫头身上有种说不出的异样感，除了在白绮梦面前稍显灵动，在旁人眼中总是过分安静，仿佛灵魂深处缺失了至关重要的一环，情感与外界隔着一层无形的壁障。

原来……是魂魄残缺不全。

“若她醒来，而我和梦儿皆无法看顾……望你能代为照拂一二。”

叶寒声放下符笔，指尖在案角轻轻拭了一下。

他在翰墨仙宗多年，历经算计，失去过手足同门，真正能托付信任的人寥寥无几。

而傅渊，就是其中之一。

既是傅渊开口相托，他无需犹豫。

他当即回了一道传音，只一字：“可。”

不过帮忙照看一下友人的师妹罢了，想来也无甚波澜。

……

但，叶寒声未曾料到，自己还未及动身去寻沈蕴，她倒先一步找上了门。

更出乎他意料的是，眼前站着的这个主魂，与记忆中那个沉默寡言的影子判若两人。

……鲜活得过了头。

她笑嘻嘻地歪着头看他，一双眸子亮得惊人，好似盛满了星河璀璨，里面跳跃着狡黠与蓬勃的生命力，热闹非凡。

叶寒声有刹那的恍惚。

翰墨仙宗的岁月于他，素来如一幅悠长的水墨画卷。

山是黛青，水是素白，偶有松竹点缀一二，已是难得的意趣。

然而此刻，这一抹红骤然闯入画中。

红得如此突兀，如此炽烈，让人挪不开目光。

仿佛有人执笔，蘸取了世间最浓烈的朱砂，点在画卷最核心的留白处。

刹那间，整幅沉寂的山水都被这鲜红点燃，活了过来，有了心跳。

他望着她，心头掠过无数思量，最终，唇舌快过了思绪：

“你是要去东海归墟秘境吧，我们会再见面的。”

沈蕴瞪大了眼睛看他，那副被他说愣了的表情，藏都藏不住。

叶寒声见状，唇角勾起一抹清浅的笑意。

其实，他也说不清自己为什么要说这句话。

或许只是觉得，这样鲜活夺目的色彩，仅此一面，未免可惜。

……

秘境里，他果然又见到了那个穿红衣的小丫头。

一开始，叶寒声没有露面，就隐在暗处观察。

理由也很充分，他想弄清楚：一个仅剩半魂的人，为何能拥有如此蓬勃的生机？她的主魂究竟从何而来？

可看着看着，就忘了自己原本的目的。

他看着她带着那只灵兽，一口气拆了七座妖巢。

头发上挂着草叶子，灵兽跟在她后面累得直喘，她还兴致勃勃地拍了拍手，回头冲灵兽咧嘴。

“看到没有，这叫自给自足。”

那只雪狼翻了个白眼趴下了。

叶寒声站在树后面，没忍住笑出了声。

……

后来，变故出现了。

李望偷了邪器，沈蕴不慎受伤。

叶寒声隐在暗处，看着她咬紧牙关，艰难地从怀中摸索出一张符箓。

他一眼认出，那是珍贵的化神期剑气符。

沈蕴捏着那张符的时候，手指头都在抖。

叶寒声凝神细看，却发现这颤抖的来源并非恐惧……而是心疼。

那份面对至宝，欲用难舍的纠结，写满了一整张脸。

叶寒声心中无声地叹了口气。

罢了，替她省一张吧。

省得她事后心疼得捶胸顿足，连吃饭睡觉都惦记着这份损失。

念头闪过，他已如惊鸿般自暗处掠出，从天而降。

沈蕴见到他，双眼一亮，惊喜的像是捡到了一块极品灵石。

“叶寒声？！你居然元婴了？！”

“嗯。”

他唇角微扬，平生第一次，觉得这身修为境界是如此的有意义。

自那一次援手之后，一切便水到渠成。

有了初次相助，便有了第二次相见。

有了第二次相见，便有了第三次、第四次的重逢……

叶寒声也说不清具体始于哪一天，只知道每当她的身影可能出现在视线里，他的目光总会不由自主地先去寻觅。

寻到了，心便安了。

若旁人问起他的心动始于何时，或许会猜测是引出情蛊那夜，被她不管不顾拽上卧榻之时。

那确实够荒唐。

但他自己再清楚不过，并非那时。

他的心弦，拨动得更早。

早到那日擂台上，她提剑浴火而立的那一刻。

满场的目光皆聚焦于她，而她伤痕累累，嘴角染血，却笑得那般恣意痛快。

她的眼中，有光。

光芒太过璀璨，亮得让他无法假装不见。

他深深着迷于那道光。

着迷于她笑着扛下所有苦痛的洒脱不羁。

着迷于她挥剑格挡时的果决利落，收剑转身时眉梢眼角的意气飞扬。

着迷于她走来的每一步，以及她开口时，唇角那抹不自觉扬起的弧度。

他想，自己大抵真是读书读得迂了。

规矩刻入骨髓，道理奉为圭臬，端方守礼成了百年不变的山峦。

一座沉寂了百年的山，怎会懂得悸动呢？

可她偏偏是那轮光芒万丈的金乌。

不管山愿不愿意，光照过来的时候，雪就化了，草就绿了，连石缝里都会冒出花来。

原来，他这座死板的山，从见到她的第一天起，就已经在为她哗然了。

番外·沈蕴VS叶寒声篇（二）

叶寒声踏上天梯的那一日，天柱峰下了一场金叶雨。

建木似有灵识，叶片簌簌而落，漫天金光在灵风中翻飞旋转，铺满了天梯前那一截青石路。

他拾级而上，宽袍广袖拂过阶前碎金，步履从容如常。

峰顶，无人相送……

倒不是真没人来，是沈蕴不让。

“要走便走，洒脱些，何必学人家搞什么十里长亭。”

她说完便翻身躺回建木枝杈，红衣垂落枝叶间，翘着腿晃晃悠悠地闭目养神，连眼皮都懒得抬一下。

叶寒声立在天梯的第一级台阶上，回望了一眼。

只见她一只手枕在脑后，另一只手垂落风中，指尖随意地拨弄着一片刚落到掌心的金叶。

瞧不出半分不舍。

但他太了解她了，越是这般，越是在乎。

于是他笑了笑，转身踏阶入云。

“等我回来。”

……

上界的光阴流速与下界不同。

他在上界修行三十载，下界已过了三百年。

三十年说长不长，对于上界之人来说，不过是打了个盹的工夫，有些仙人闭一次关就是百年，出来后连自家门口的花开了几茬都数不清。

但对叶寒声而言，这三十年是数千个日夜。

初到上界时，有仙人问他出身来历。

叶寒声答：“下界翰墨仙宗弟子，儒修。”

那仙人眉头轻挑，上下打量了他一眼，态度不冷不热。

“下界上来的？难怪根基这般薄弱，不过你的道心倒是圆融得不像话，少见。”

叶寒声微微一笑，并未多言。

他的道心为何圆融，个中缘由不必对外人提起。

那是他和她之间的事，与旁人无关。

而上界的修行环境远胜下界，这一点毋庸置疑。

叶寒声在上界分配到了一处独立的仙府，府外有灵泉潺潺，仙鹤栖松，推开窗便是漫天云海与极远处若隐若现的神山轮廓。

他在这里静修，读经，参悟更高层次的天地法则。

每一日都过得很平静，也很规矩。

日出而修，日落而息。仙人之躯不需进食，却也不厌烦这份清净。

至少表面上如此。

可每到夜深之时，当仙府外的万籁俱寂，只剩灵泉滴落石面的声响在空旷的殿堂里回荡，叶寒声闭目修炼，识海深处总会浮现同一幅画面。

红衣，墨发，歪着头冲他笑，笑容明亮如一团烧不尽的火。

三十年，这些画面从未褪色过，反而越来越鲜明，越来越烫。

仿佛他离她越远，心底的那团火就越是汹涌，不肯给他留一寸安宁。

叶寒声睁开眼，低头看着自己的掌心。

仙人之躯，经脉圆融通透，体内灵气充盈丰沛，寿命无穷无尽。

够了。

他想要的东西，已经拿到了。

叶寒声起身，将案上的手札合拢，修行笔记收入储物戒指，从仙府推门而出。

他沿着白玉长阶走向天梯入口的方向。

身后有仙人出声挽留：“你这般修行资质，留在上界精进才是正途，下界灵气单薄，修一年不及上界一日，何苦自损前程？”

叶寒声脚步未停，声音温和：“多谢提醒，但下界有人在等我。”

那仙人还想说什么，张了张嘴，大约是想劝他三思。

毕竟在上界看来，下界不过是一处灵气匮乏的低等修真域，便是有些什么放不下的故交旧友，也犯不着为此舍弃无尽的修行机缘。

“咱们上界的条件……”

叶寒声停下了脚步，转过身看了那位仙人一眼。

目光温和，却沉得见底。

“比不上她。”

地比不上天，天比不上她。

仙人之境比不上她随手拨弄一片金叶的午后，琼楼玉宇比不上她躺在建木枝杈间翘着腿晃悠的慵懒模样。

三十年前，他拾阶而上。

如今，他逆阶而归。

他踏入天梯，仙袍被风卷起，身形化作一道流光，顺着建木枝干，一路向下。

金色的叶片在他身侧翻飞，法则纹路在脚下流转不息。

天柱峰近了。

落地的刹那，建木又落了一场叶雨，与他离去那日一般无二。

峰顶空旷，暮色渐沉，晚霞铺满了天际。

他目光扫过整座峰顶，最终定格在建木最粗壮的那根枝杈上。

还是那个熟悉的位置。

沈蕴侧卧在枝干上，一条腿弯着，膝盖微微抬起，另一条腿垂落在外，随着风轻轻晃荡，好不悠哉。

她双眸紧闭，呼吸均匀绵长，似乎真的沉入了梦乡。

叶寒声悄然走近，在树下驻足，仰首凝望。

阔别三百年，她竟丝毫未变。

眉眼依旧如画，红衣仍似烈焰，连这慵懒的侧卧姿态，都与记忆中分毫不差。

他久久凝视。

久到晚霞褪尽，清辉遍洒。

树上的人终于开口，声音带着初醒的慵懒沙哑：“看够了没？”

叶寒声唇角微扬，声音清润。

“没有。”

番外·沈蕴VS叶寒声篇（三）

沈蕴掀开眼帘，垂眸看他。

月光铺在她的瞳仁里，映出下方那个仰头望着她的男人。

较之飞升前，他的面容没有太大变化，依旧是那副清正端方的儒修相貌，但气质多了几分岁月沉淀后的从容。

仙人之躯褪尽凡尘浮杂，莹润通透，却又不失棱角。

好看。

沈蕴撑起身，自枝杈间轻盈翻下，落定在他面前。

两个人相对而立。

月光洒在他们之间那一小段距离上，铺了一层薄薄的银纱。

“飞升的感觉怎么样？”

叶寒声略作沉吟：“上界甚好，灵气沛然，仙家洞天数不胜数，随便一座灵峰的灵气浓度，都抵得上下界一整条灵脉。”

“那为何不多留些时日？”

“待不住。”

沈蕴挑了挑眉：“哦？仙家洞天数不胜数，灵气浓郁到随便坐坐都能涨修为，这种好地方，你待不住？你屁股镶金边了？”

叶寒声轻笑一声，伸出手，习惯性地将她鬓边一缕被夜风拂乱的碎发轻轻拢至耳后。

指腹擦过她的耳廓，动作极轻。

“我的道心在此，”他声音低沉，“上界再好，于我何益？”

这句话落在寂静的峰顶上，被夜风吹散又聚拢。

沈蕴盯着他看了两秒，嘴角绷不住了，往上弯了弯。

“这么会说话？奖励你一下吧。”

叶寒声还没来得及反应，她的手已经拽住了他的衣襟，五指一收，向前一扯，仰首在他唇角飞快地轻啄了一下。

“走。”

沈蕴随手拽住了他的手腕，把他往一个方向扯去。

……

天柱峰顶，沈蕴特意辟出了一方独属于天道之主的居所。

几重竹帘半垂半卷，挡住了外面的风，脚下是一层薄薄的法则光幕铺就的地面，通透如镜，映着头顶的星辰。

窗外是无尽星河与建木的金叶，月色穿过枝叶的缝隙洒落榻上，铺了满床碎光，像有人把一把银碎子撒在被褥间。

帷幔是沈蕴后来加的。

说不上多精致，就是一层薄薄的灵纱，被灵气催动着悬在半空中，遮住了大半个空间。

当初焰心看到这布置的时候，评价了两个字——寒酸，然后被沈蕴一巴掌拍了百米远……

帷幔垂落，沈蕴被身后之人揽住了腰肢。

叶寒声手臂收紧，下巴抵在她肩窝：“三十年。”

沈蕴眨了下眼：“嗯？”

“上界三十年，”他的嘴唇贴着她的耳后，说话的时候唇瓣微微张合，带起一阵若有若无的触碰，“我每一日都在想这一刻。”

沈蕴的耳根霎时烫了起来。

她本想说点什么来消解这股突如其来的肉麻劲儿，比如“每一日？你不修炼的吗？”“仙人就是闲是吧”之类的话。

但身子突然被他转了过来。

月光下，叶寒声低头吻下。

这个吻承载着日日夜夜的思念，唇齿辗转，缠绵而深切。

他一手紧扣她的后腰，一手探入发间，指尖嵌入青丝深处，将她牢牢锁在怀中。

呼吸也粗重了几分，温雅的面容此刻染上了难以自控的失态，那份平日里克制的优雅荡然无存。

沈蕴被他吻得步步后退，逐渐抵上了冰凉的榻沿。

下一秒，红衣如盛放的花瓣，在清冷的月色里铺散开来。

她微仰着头，叶寒声的吻顺着她的下颌一路向下，落在她锁骨的凹陷处，反复流连，吮吻。

“蕴儿……”

沈蕴忽然被他抵入榻心，喉间逸出轻颤。

“叶寒声！你……一点准备都不给的是吧？”

叶寒声轻笑出声，与她十指紧扣。

“抱歉，我以为你早已准备好了。”

“……”

窗外的月光明灭不定，落在榻上纠缠的身影上。

一下亮，一下暗。

两人的呼吸早已交织在一起，分不清彼此。

偶尔有一两声极轻极碎的呢喃，也渐渐被月色淹没。

……

很久之后。

月亮已经从天幕的东侧转到了西侧，金叶上结了一层薄薄的露水。

沈蕴枕在叶寒声的臂弯里，头发散了一榻。

有几缕缠在他的手指间，缠得很紧，像是刚才某个时刻被他攥住之后就没松开过。

叶寒声一手揽着她的肩，另一只手慢慢地梳理着她散落的长发，一下一下。

沈蕴半阖着眼，被他梳得昏昏欲睡。

这时，她突然问了一句：“还回上界吗？”

叶寒声收紧手臂，将她整个人拢进怀中。

“寿命够用的话，就不回了。”

沈蕴睁开眼，斜睨着他：“啧，你都仙人了，寿命无穷无尽，还有什么够不够用的？想赖着不走就直说。”

叶寒声低笑出声，手指从她的发尾滑到耳后，轻轻捻了捻她的耳垂。

“直说不太好吧……”

沈蕴被他捻得耳根又烧了起来。

她赶紧伸手拍开他的手指，转过身用后脑勺对着他：“读书人就是喜欢装矜持。”

但，嘴角却悄悄弯了上去。

窗外，天梯贯穿苍穹，金光绵延不绝。

天道不灭，建木常青。

而在这方她亲手重塑的天地间，有一个人甘愿放下另一方天地的无尽仙途，万里归来，只为回到她身边。

再不远行。

番外·沈蕴VS宋泉篇（一）

在宋泉幼年的时候，他想，他应该是恨透了这个世界的。

毕竟，这个世界曾经给了他最美好的一切，又毫不留情地夺走了。

……

那夜，月亮很圆。

青冥谷的寒潭映着天光，宋泉的母亲抱着他从后山跑过来。

谷里到处都是喊杀声，火光把半边天都烧红了，浓烟带着焦糊的味道滚过来，呛得他直咳嗽。

他仰着头，看见母亲的脸。

她的嘴唇在发抖，眼眶红透了，可眼泪偏偏不掉下来。

“母亲。”他喊了一声。

母亲没应，只把他往鼎里塞，顺便抓了一把辟谷丹塞进他的怀里。

然后她摸了摸他的头顶，说了最后一句话。

“活下去。”

鼎盖合上，天地归于黑暗。

没有光，也没有声音，鼎壁上的隔音符文把外面的一切都隔绝了。

宋泉蜷在鼎底，嚼了一粒辟谷丹，丹药苦得舌根发麻。

他就这样在鼎里待了十日。

这十日，他数过自己的呼吸，前三天大概数了两万多次，后来就不数了。

因为数到后面，他开始觉得呼吸这件事本身就很荒谬。

外面的人都不呼吸了，他凭什么还在呼吸？

十日后，鼎壁上的符文暗淡下来，鼎盖自行弹开。

光照进来的那一瞬，他的眼睛被刺得生疼，眯了好久才慢慢适应。

他爬出去，赤脚站在寒潭边，扫视了一圈。

青冥谷已经没有活人了。

断壁残垣间，宋氏一族的尸体横七竖八地摆在地上，有些已经开始腐烂。

他赤着脚踩在血泊里，从废墟中找到一把还算锋利的匕首。

一头低阶妖兽正趴在他父亲的尸体上啃食，体型不大，大约只有半人高，灰褐色的皮毛上沾满了血污，正埋头撕扯着什么。

咔嚓咔嚓的声音，是骨头被咬碎的声音。

宋泉走过去，一刀扎进了它的后颈。

妖兽的血溅了他一脸，而他面无表情。

他蹲在父亲身旁，用袖子擦了擦脸上的妖兽血，擦完才发现袖子比脸还脏。

于是他放弃了，就那么顶着一脸血渍，在废墟里抬眼望天。

他……

好像没有家了。

……

后来，宋泉被灵渠尊者寻到，带回了天剑门，成为其座下最末的弟子。

灵渠来这一趟，本是为报青冥谷昔日的恩情，听闻灭门惨案后，欲为其收敛尸骨。

未料在废墟角落中，他发现了蜷缩存活的宋泉。

灵渠曾经问过他一回：“可愿随我修剑？”

那时候宋泉正蹲在药园里翻土，双手沾满泥泞。

闻言，他抬头一笑：“师尊，弟子姓宋。”

灵渠一时语塞，沉默地注视了他良久。

末了，他长长叹了口气，从此不再提这件事。

宋泉知道他在叹什么，无非是觉得心结太重，还未长大成人的孩子不该活成这样。

可他连自家的灭门之仇都还没报，握什么剑呢？又如何修那坦荡的剑心？

医修就很好。

宋家千百年的传承，凭的就是一手精妙绝伦的医术，他自幼耳濡目染，识药辨脉几乎是刻进了骨子里的本能。

何况，一个会治病救人的人，天生就容易让人放下戒心。

人在疼的时候最脆弱，脆弱的时候最诚实，诚实的时候最容易露出破绽。

所以他选择当医修，好用。

日子就这样一天天地过。

天剑门的药堂里常年排着长队，逢到宋泉坐堂的日子，那队伍总会格外长一些。

“宋师弟，麻烦帮我瞧瞧这儿，练剑时伤的。”一位师兄伸出胳膊。

“伸手我看看。”

他的手指修长白净，隔空探脉，指尖不触肌肤，却能用灵力精准探入对方经脉。

“疼吗？”

“还行，就是使不上劲。”

宋泉微微点头，指尖泛起柔和的绿芒，精纯的木属性灵气缓缓渡入对方体内。

一番调理之后，那伤处肉眼可见地好转起来。

“三日之内莫动灵力，也莫服寒性丹药。”

“哦哦，好！还有别的要注意的吗？”

“嗯……”宋泉略作沉吟，“下次练剑前，记得先活动筋骨，你这旧伤反复，于经脉无益。”

他说话不疾不徐，温润平和，让人听着便觉安心。

“好好好！对了宋师弟，你手怎么这么稳啊？上回赵师兄给我探脉，那灵气冲得可疼了，疼得我差点蹦起来。”

“师兄过奖了，赵师兄手法虽过于利落了些，但医术并不比我差，或许那样效果更好。”

宋泉弯了弯眼睛，笑意温和。

可心思却不由自主地飘向方才指尖下的脉络。

那伤口，不偏不倚，正好在寸、关、尺三脉的交汇之处。

他的指尖只需再偏上半寸，渡入的灵力再多几分，便能在对方丹田壁上，留下一道细微到几乎无法察觉的裂痕。

起初不会有任何异样，数月后修炼时方会察觉灵力流转不畅，待半年过去，丹田积损便已无法逆转。

到那时，纵使是灵渠尊者亲临，也未必能寻出根由，最终只会被归咎于练功时行岔了气。

直到对方死去的那一日，也没人会怀疑一个笑容如此温煦好看的医修。

真乃杀人于无形的妙计。

然而，宋泉从不曾真的这样做。

对他而言，只需清楚地知晓自己拥有这份能力，便已足够。

因为这种认知带给他一种扭曲的安全感。

这能让他觉得，自己终于不再是当年那个只能蜷缩在冰冷沉重的鼎中，毫无还手之力的孩子了。

这样很好。

……

岁月悄然流转。

连宋泉自己都开始觉得，他似乎真的成了众人眼中那个温润如玉的小师弟。

师姐们喜欢他，说灵渠尊者收了个好弟子，温柔知礼。

师兄们也喜欢他，觉得这小师弟脾气好，从不拒绝人。

人人都道他好。

戏演得久了，便与皮肉长在了一起。

他也分不清，那温和谦逊的表象与深藏心底的冰冷阴影，究竟哪一面才是真实的自己。

直到那一日。

他看见了那一抹红。

宋泉活过这些年岁，见过太多红色。

火烧青冥谷那夜的红，父亲胸口涌出来的红，他蹲在废墟里仰头看天时晚霞燃尽的那一片红。

他以为……自己对红色早就没什么感觉了。

可那日，他只是寻常地走过，只是不经意地偏了一下头。

然后，那抹红便猝不及防地撞入眼帘，深深钻进心底，再也无法拔出。

番外·沈蕴VS宋泉篇（二）

那是一个很普通的下午，他从药园回来，抄了条近路准备回自己的竹林小院。

拐角处传来争吵之声。

宋泉脚步一顿。

按照以往的习惯，这种不关自己的事，他通常会绕道走。

可那天不知怎么的，他鬼使神差地探了个头，然后看见了一幕让他始料未及的场景。

他的二师姐沈蕴，正一手掐着宁子睿的脖子，把那人整个儿提离了地面。

宁子睿双腿乱蹬，脸涨得通红。

就在这时，沈蕴开始叭叭：“居然还敢在这里为了别的女人找场子，我看我也不用当这个金丹了，我去当园丁吧，这样能在你心里还能有点树……”

宋泉愣了一下。

这是什么话？

毫无逻辑，却又莫名生动，嘴皮子利索的完全不像她往日的沉闷样子。

宋泉的嘴角不受控制地弯了一下。

他顺着这个笑意开了口：“二师姐？”

沈蕴掐着宁子睿的手一僵。

宁子睿趁机猛吸了一口气，差点翻白眼。

“可要帮忙？”宋泉又补了一句，语气里带着几分关切，仿佛他只是偶然路过，看见师姐在搬什么重物，好心问了一嘴。

至于那个被师姐提在半空中蹬腿的重物，他似乎完全没当回事。

沈蕴缓缓扭过头来看他。

用一种……非常奇怪的眼神看着他。

怎么形容呢？

就好像一只饿了好几日的黄鼠狼，突然在路边看见了一盘刚烤好的、滋滋冒油的、撒满了香料的鸡。

宋泉：“……”

他本能地后退了半步。

但来不及了。

沈蕴一把甩飞宁子睿，亮晶晶地看着他：“要啊要啊要帮忙。”

那个眼神一闪一闪，既不算计，也不提防，全然不知道什么叫做城府的样子，让宋泉想忽视都做不到。

……多傻啊。

他捏了捏手里的草叶，温声道：“师姐请讲。”

沈蕴半点不客气，现场编了一个理由出来。

于是，他便跟她走了。

然后顺手帮她收拾了一间乱得像被妖兽犁过的洞府，顺手给她送了些吃食。

她说：“小师弟你人真好。”

宋泉垂着眼，微微笑了笑。

人真好啊……他想。

他不好。

他只是觉得，她的笑容有一种莫名其妙的感染力。

看着她笑的时候，胸腔里那团淤积了太多年的阴冷浊气，似乎能透进来一点光。

再后来，他顺手带她去了古修士的洞府，又被她顺手护住，丢了出去。

透过那道越来越窄的裂缝，他看到了里面的景象。

空间碎片漫天飞舞，灵气乱流如同万千利刃交错，而沈蕴站在那片混乱的中心，红衣被撕出好几道口子，发丝凌乱地贴在脸颊上。

宋泉就那么半跪在草地上，盯着入口消失的位置，盯了很久很久。

他满心的不可置信。

毕竟，他一直以为这个世界上的人与人之间，除了亲人，其余都不过是互相利用的交易而已。

师尊收他，是还青冥谷的人情。

同门待他和气，是因为他会看诊。

这些他全都心知肚明，从不指望多余的东西。

可……她为什么？

她和他才相处了多久？

她了解他吗？

知道他心底那些见不得光的龌龊念头吗？

知道他每次笑着给人把脉的时候，脑子里想的是什么吗？

她什么都不知道，她就是把他推出去了。

把自己留在了里面。

宋泉跪在原地，肩膀轻轻抖了一下。

他笑了。

胸腔里有什么东西松动了些，带着酸涩和温热，一路冲上来，在嘴角留下了痕迹。

他想，以前或许是他眼拙。

只顾着盯着血和仇，盯着黑暗里那一团解不开的死结，压根没抬过头看一看。

也就没有发现，这世上除了报仇之外，其实还有别的东西。

虽然那个东西他一时半会儿说不清是什么。

但，它确确实实让他的心里活过来了一小块。

于是，宋泉带着那个傻乎乎的四师兄回了天剑门，献上了自己从宋家带来的珍稀丹药，成功将灵渠从宗门内请出，把她从古修士洞府内救了出来。

从那以后，宋泉就开始格外留意那抹红色。

并非是刻意为之，只是他的眼睛会自己去找。

见她展颜，他的嘴角便悄然柔和一分。

看她蹙眉，他心底便盘算着该给她送些吃食，或是为她炼制些丹药。

这习惯养成得悄无声息，待他察觉时，早已根深蒂固。

不过，他也无意更改。

因为每次靠近她，他都觉得自己被治愈了些。

心底那些无法自医的陈年烂疮，讳莫如深的沉疴，都被她周身盎然的生机涤荡净化。

然而，就在他以为这恬淡时光能如此延续时，一个碍眼的存在闯入了她的身畔。

不，更准确地说，是一头鹿。

一头化作人形，生着张过分俊美面庞的，令人厌烦的鹿。

月芒。

从那天起，每当宋泉想要靠近沈蕴的时候，月芒就会恰到好处地出现在他们中间，侧着头与她说上一两句，声音轻柔得像春天的风。

宋泉看在眼里，心中的阴鸷却开始蔓延。

这怎么可以？

一杯本该属于他的茶，竟被掺入了一勺他人的蜜。

滋味是甜的，却并非为他而甜。

这念头日日缠绕着他。

真想杀掉这头鹿啊。

他凝视着对方的瞳孔，读懂了其中翻涌的相同念头。

他们……都想撕碎对方的咽喉。

可血脉的鸿沟不可逾越，对方一化形便是元婴，他却仍在泥泞中攀爬。

烦躁淤积成潭，几乎淹没他的神志。

直到……

她吻了他。

宋泉的大脑在那一瞬间彻底宕机。

她的唇很软，穿过皮肤，穿过血肉，穿过骨骼，穿过他用了这么多年小心翼翼筑起的壁垒，一路刺进了最深处。

那里本该是一片荒芜。

可她只用了一个吻，便让这片荒芜消失了。

原来沙漠逢春，只需一朵落下的花。

想到这里，宋泉的手指微微颤了一下。

若说他之前活着的意义，是让魔族之人全部给宋氏一族陪葬。

那么现在，多了一个。

这个意义没有仇恨那么沉，但奇怪的是，它的分量一点也不比仇恨轻。

甚至，在某些夜深人静的时刻，当他闭上眼，脑海里先浮现的，不再是那夜的火光和血。

而是一抹红。

番外·沈蕴VS宋泉篇（三）

宋泉飞升那日，天柱峰顶的风格外轻柔。

像是天地也懂得分寸，知道这一别不同于寻常，便收了平日的凌厉，只留下拂面的和煦。

沈蕴斜倚在建木根部，指尖捻着一颗灵果，咬一口，嚼两下，汁水甜得她眯了眯眼。

而宋泉一袭青衣如水，静立在天梯之前。

见他久久不语，沈蕴笑着打趣：“去吧，孩子大了就是要去外地闯荡的，实在不行你到上边儿报我名字……”

宋泉依然伫立不动。

无数修士梦寐以求的飞升之路就在脚下，他只需要抬脚，踏出那一步。

可他就是不动。

“……怎么？”沈蕴偏了偏头，语气里多了一丝揶揄，“舍不得了？”

“舍不得。”

他没有任何犹豫地点头，那份坦荡让沈蕴微微一怔。

她张了张嘴，想重新搬出几句插科打诨来把这突如其来的认真给化解掉。

这时，她听见宋泉继续说了下去：

“不过我知道，舍不得也要走。”

“不然的话……就没有办法长长久久的陪着你。”

他说这话的时候，目光落在沈蕴的脸上，没有移开过一瞬。

“所以……”

“师姐要快乐自在地活着，等我回来。”

说罢，宋泉笑了笑。

而后转过身，一脚踏上了天梯。

青色身影渐渐没入金光之中，越来越远，越来越小。

沈蕴盯着那个方向看了好一会儿，才再次有了动作。

她低下头，把手里那颗攥了半天的灵果核看了看，随手扔进了身旁的土里。

果核滚了两下，陷进了松软的泥土缝隙中。

——反正种下去的东西，迟早会长出来。

就像她的少年郎。

放他飞向远方，也终会回到她的身旁。

……

几百年一闪而过。

沈蕴过得十分潇洒，整日在修真界里来回晃悠，东逛逛西看看。

今天去东域的某个小城尝尝新出的灵食，明天跑到南域的灵脉矿场里监工，后天心血来潮跑到天机阁去看裴老推演天象，把那老头吓得差点把新罗盘摔了。

天梯上偶有修士踏阶而上，她有时候会远远地看一眼，看到修为功德都够的，便随口祝福两句。

“上去之后别太飘，虚空乱流还是会夹道欢迎你的。”

“修为不到大乘圆满的不准硬冲啊，没飞上去反而掉下来丢人。”

类似这种祝福。

被祝福的修士们通常一脸感动又一脸迷茫地谢恩，心里暗想天道之主说话可真是……独特。

她也会隔三差五去炎曦城转一圈。

长生倒是听话，废土风格全拆了，换成了青砖白瓦配鎏金飞檐，气派了不少，就是城门口新立的那尊雕像有点太夸张了。

照着她的样子雕的，足有十丈高，手持火莲，脚踩祥云，表情严肃得像她欠了全城人二百块灵石没还。

沈蕴看了一眼那雕像的脸，沉默了片刻。

“把嘴角往上提两分，本君没这么凶。”

长生诚惶诚恐地应了，第二天就让人连夜返工。

结果改完之后，那雕像的表情从“你欠我钱”变成了“你欠我钱但我大度不跟你计较”，更诡异了。

旁边的长生紧张地搓着手：“您觉得……如何？”

沈蕴深吸了一口气。

“算了。”

她扭头就走，懒得再管了。

修真界欣欣向荣，天剑门如日中天，四域安定，万物有序。

可有些东西，不会因为天地太平就不存在。

比如，想念这种情绪。

沈蕴发现自己偶尔泡茶的时候，会习惯性地摆两个杯子，等水烧开了，才发现对面没有人。

于是，她会把多出来的那个杯子收回去，若无其事地端起自己那杯喝了。

唉……

几百年不见，她确实想他了。

……

一日，天朗气清。

沈蕴坐在竹林深处的小院里泡茶。

这座院子还是当年宋泉在天剑门时住的那间，石桌、矮凳，格局一点没变。

她每次回到天剑门晃悠的时候，嫌自己的洞府太大太空，偶尔会来这边坐坐。

反正她是天道之主，想去哪儿就去哪儿，不需要理由。

灵火在掌心跳了两下，壶中清水翻滚，茶叶在沸水中舒展开来，一股清幽的灵气扑面而来。

沈蕴低头看了一眼桌面。

又摆了两个杯子。

“……”

她伸出手，准备把多出来的那只收走。

可手指刚碰到杯沿，一只手便从侧面探了过来。

那手修长白皙，越过她的手背，拎起了石桌上的茶壶。

沈蕴一僵。

指尖还搭在杯沿上，没来得及收回去。

壶嘴微倾，一线透亮的茶水缓缓落入她面前的杯中，水面微荡，茶香四溢。

然后，那人俯下身来。

距离近得她能闻到对方身上淡淡的竹叶香气。

“师姐，此茶灵气扑鼻，真乃极品。”

沈蕴的睫毛颤了一下。

她缓缓偏过头去，看向那张熟悉的脸。

五官依旧是记忆中的模样，眉目清朗，鼻梁挺秀，整张脸温和得像三月里的春水，让人看一眼就觉得心里熨帖。

眼下那颗泪痣，也一如既往的勾人。

沈蕴怔怔地看着他，好半天没说话。

宋泉就那么弯着腰，维持着斟茶的姿势，手指松松地搭在壶柄上，笑着看她。

“……什么时候回来的？”

“一个时辰前。”

“回来一个时辰才来见我？”

宋泉把茶壶放回石桌上，在她对面坐下。

“换了身衣裳。”他低头看了一眼自己身上的青衫，“上界的法衣样式太古板，怕师姐嫌弃。”

沈蕴上下打量了他两眼，发现他今日这身青衣的确别致。

领口的绣纹是他惯常喜欢的竹叶样式，细密精致，腰间束了一条同色的带子，打了个干净利落的结。

清隽得像一柄出鞘的好剑，锋锐收在骨子里，面上只见温润。

“……算你有心。”

她垂下眼，端起面前的茶杯抿了一口，借着喝茶的动作掩饰了一下马上要笑出来的表情。

茶是好茶，入口甘醇，灵气充沛。

但她此刻根本品不出味道。

满脑子都是这个人刚才弯腰斟茶时，衣领微敞露出的那一片山峦。

……几百年不见，好像长开了不少。

沈蕴放下茶杯，用指尖点了点杯沿，装作若无其事地开口：“上界怎么样？”

“灵气充裕，秩序井然……不过对我来说，没什么太大区别。”

“你还挺装的。”沈蕴啧了一声，伸出食指就要去戳他的额头，“那可是难得的好地方，呼吸都能涨修为……”

宋泉偏头躲了一下，没躲开，额头被她戳了个正着。

他也不恼，反而顺势握住，将她的手指引到唇边，极轻极轻地吻了一下。

“我不需要那么好的地方。”

他抬起眼来，隔着她自己的指尖看她，目光里的温柔浓得要滴水。

“在师姐这里，就很好。”

番外·沈蕴VS宋泉篇（四）

沈蕴心里某根弦被拨了一下。

她往后靠了靠，脊背抵在竹椅的靠背上，散落的发丝从肩头垂下去。

下一秒，她反手勾住了宋泉的下巴，指尖抵在他的下颌线上，用力往自己的方向带了带，把那张脸拉到了自己面前。

两个人的鼻尖快要碰上了。

沈蕴眯着眼，声音慵懒：“哪里好？”

宋泉盯着她微微翘起的嘴角和眼底隐约的笑意，眸光一深。

“这里。”

话音落下，他一把握住她搭在自己下巴上的那只手，五指收紧，将她的手腕扣在掌心里。

然后猝不及防地俯身，吻了下去。

“嗯……”

茶杯被碰倒了，茶水洒在石桌上，顺着桌沿往下淌，滴滴答答落在青石板上。

没人管。

两个人在竹林深处的小院里缠绵了很久。

久到日光从正午挪到了偏西，树影斜了一大截，风也从暖变凉了。

宋泉的鼻尖蹭过沈蕴的脸颊，贴着她的耳廓，声音低哑。

“师姐……”

一声师姐叫得沈蕴的耳根发烫。

他又叫了一声，嗓音比刚才更沉了几分。

“我很想你……”

“你呢？”

沈蕴没回答。

她的手从他的衣领滑到了后脑勺，手指插进他的发间，用力按了下去，把他更深地压向自己。

这个动作就是答案。

宋泉闷笑了一声。

笑声震在她的唇上，酥酥麻麻的。

……

夜色渐深。

竹林小屋内，月光从半扇窗户里挤进来，落在地上，照出两个人交叠的影子。

青衣不知什么时候被褪了下来，搭在屏风的边缘，叠得还算整齐。

红衣就没那么好的待遇了。

皱成一团，半挂在榻沿上，另一半拖在地上，像一朵被风吹散了的花。

月光静静地照着。

宋泉的手指穿过她的长发，从发顶一路往下，一寸一寸，极慢极慢。

几百年的光阴全揉进了指尖，顺着发丝一缕一缕地淌下来。

沈蕴半阖着眼，脸颊微微泛红。

竹林里有风经过。

叶片和叶片相撞，发出细细碎碎的声响，像是有人在远处窃窃私语。

那些声响很好地盖住了屋子里所有不该被外人听到的东西。

比如断断续续的喘息，和压在喉咙里没能完全咽下去的闷哼。

沈蕴的手攥紧了他的肩。

指甲陷入，力道不小，在他肩头留下了几道浅浅的红痕。

宋泉低下头，看了看那几道印子，眸色立刻沉了下去，瞳仁深处翻涌着浓稠的欲望。

“师姐。”他开口，声音有点喘，但语气还是那副温温柔柔的调调，“怎么抓这么重？”

顿了一下。

“是我太用力了吗？”

沈蕴正在急促地呼吸着，闻言瞪了他一眼。

“……你闭嘴。”

他没闭嘴。

反而凑得更近了，嘴唇贴着她的耳垂，呼吸打在她的耳廓上，热得她整个人都缩了一下。

“要我轻些吗？”

这句话说得温柔至极，可做的事情和说的话完全是两码事。

沈蕴偏头躲开他的呼吸，躲了一下又被他追上来。

她索性不躲了。

“当然不要。”声音是从牙缝里挤出来的。

宋泉的眼睛弯了一下。

那颗泪痣在月光下微微一动，好看得有些过分了。

他低下头，在她的锁骨上落了一个极轻的吻。

然后是第二个，第三个。

像在她身上种花似的，一朵一朵。

窗外的月亮不知什么时候钻进了云层后面。

屋里彻底暗了下来，只剩下两个人的呼吸声交缠在一起，此起彼伏。

那呼吸声渐渐急促，又渐渐放缓，反反复复了不知多少回。

中间有一回，沈蕴的声音从黑暗中传出来，带着明显的颤意：“宋泉……！”

她叫了他的名字。

两个字砸在他的心口上，比什么法宝都好使。

他低下头，额头抵着她的额头，在黑暗中与她四目相对。

“嗯。”他应了一声，声音沙得不成样子，“我在。”

这两个字说完，沈蕴的手指猛地收紧了。

不知过了多久。

月亮重新从云层后面露了出来。

露出来的时候，屋里已经彻底安静了。

宋泉侧躺在榻上，一只胳膊垫在她的脑袋底下当枕头，另一只手揽着她的腰，把人整个圈在怀里。

沈蕴闭着眼，呼吸均匀而绵长。

他低头看了她很久。

天道之主睡着的时候，跟普通人没什么两样。

会蹙眉，会蜷缩，会把脸往温暖的地方拱。

此刻她的脸就埋在他的胸口，鼻尖抵着他的锁骨，呼出来的气打在他的皮肤上，又痒又暖。

宋泉抬手，把滑落到她肩膀外面的被子往上扯了扯，仔仔细细地盖好。

“师姐。”他轻声唤了一句。

声音低到几乎融进了月光里。

没人应。

不过，有些话本来就不是说给醒着的人听的。

“你是我活着的第二个理由。”

话说出口，他自己先愣了一下。

然后摇了摇头。

“不对。”

他用拇指轻轻抚了一下她的眉心。

睡梦中蹙着的眉头被他这么一碰，竟慢慢松开了。

“是唯一一个。”

“仇早就报完了。”

“我只剩你了。”

他把下巴搁在她的头顶，慢慢闭上了眼睛。

窗外，竹影横斜。

风从竹林深处吹来，带着夜露的凉意和草木的清香。

院子里那张石桌上，被碰倒的茶壶不知什么时候又被风推了一下，骨碌碌滚到了桌沿，犹豫了一瞬，啪嗒一声跌落在地。

壶身碎成了几片，残留的茶水渗进青石板的缝隙里，浸入泥土。

第二天清晨，当第一缕阳光照进院子的时候，那片浸了茶水的泥土里，悄悄冒出了一株嫩芽。

芽尖上挂着一滴露珠，在日光下折射出细碎的七彩光芒。

微小如芥，却生机勃勃。

就和很多年前，她在建木根部扔下的那颗果核一样。

种下去的东西，迟早会长出来。

在意的人，终究会回来。

番外·沈蕴VS月芒篇（一）

北荒的冬天没有尽头。

雪从苍穹深处落下，层层叠叠，将一切生机都沉沉地压向冻土深处。

那个时候，月芒还是一只小兽。

小到四条腿站不稳，跑三步就要摔一跤，摔了还爬不起来，得母亲用嘴巴叼着他后颈的皮毛，轻轻提起来放正。

他的鹿角才刚刚从额顶冒出，然而，那小小的角尖上，已然浮现出细密而玄奥的纹路。

母亲说，那是上天给他打的胎记。

他们是白泽的后裔，生来便能趋吉避凶、洞察万物，是天地间极为稀有的血脉。

“而你，”母亲那时候侧过头，用温热的鼻尖蹭了蹭他的额角，声音里头带着藏不住的骄傲，“是咱们这一脉数百年来最幸运的那一个。”

“为什么？”

“因为你有瑞兽骨。”

当时，月芒还不懂这话意味着什么。

他只知道那是母亲赞许的源头，是让他依偎得更安心的理由。

但，母亲没有告诉他的是，瑞兽骨，亦是整个妖族最令人垂涎的珍宝。

其价值之高，足以让一位高高在上的蛟龙妖主，亲自踏破风雪，登门造访。

……

那日的阳光很好。

北荒难得放晴，天色蓝得如同被水洗过。

月芒蜷在山洞口晒太阳，四条腿收在身下，暖烘烘的日头晒得绒毛蓬松，头顶嫩角泛着一层淡淡的荧光。

他眯着眼，惬意地打了个哈欠，露出尚未长齐的乳牙。

骤然间，天光暗了。

一道身影遮住了半边天穹。

月芒睁开眼，一道令人四肢发软的恐怖妖力威压当即压下，将他死死按趴在地。

他咬着牙，拼命仰起脖子，终于看清了来者。

是一条化形之后的蛟龙，身形高大，妖气隐现，脖颈处残留着未完全收敛的鳞片，一双冰冷的竖瞳毫无生气。

对方垂眸扫了他一眼，那个眼神，月芒至死难忘。

那是……食客在看盘中餐的眼神。

“新生的月鹿？”

元昊蹲下身，随意用一根手指抬起月芒的下巴，将那张惊恐的小鹿脸凑到眼前端详片刻。

“不错，你倒是幸运，居然长出了瑞兽骨。”

月芒开始颤抖。

血脉深处有什么在疯狂嘶吼，催促他逃跑，尖叫，反抗，但那道威压把他强行钉在原地，他的四条腿一动都动不了。

这时，洞里传来一声暴喝。

母亲冲了出来。

她的妖力远不及元昊，然而一头护崽的母鹿所爆发出的力量，足以让她暂时忘却恐惧。

她低垂鹿角，四蹄刨地，以最快的速度挡在月芒身前，用身体将幼子完全遮蔽。

“走开！”母亲的声音在发抖，“不然我自爆妖丹了！”

可元昊只是漫不经心地一甩手。

一条半隐半现的蛟尾从虚空中抽出，宽度足有成年人的腰那么粗，正正地抽在母亲的腰侧。

然后，母亲的身体飞了出去，在半空中翻了几个圈，撞断了身后数棵比她身体还粗的古松。

松枝碎裂，积雪纷飞。

血溅在白雪上，红得刺眼。

月芒张大嘴，喉间挤出一声凄厉哀鸣。

他想扑过去，四肢却仍被威压死死禁锢，只能绝望地趴在原地，眼睁睁看着母亲的身体深深嵌入碎裂的松木堆中，一动不动。

“别急。”

元昊捏住月芒后颈的皮毛，把他提了起来。

“只要你老实一点，本王可以留你和你母亲一条命。”

“瑞兽骨炼入本王体内，本王便能突破化神瓶颈……”他的竖瞳里映出幼鹿颤抖的身影，嘴角顺势弯起一个弧度，“你应该为此感到荣幸。”

月芒根本听不懂他在说什么，拼了命地挣扎。

他的四条腿在半空中疯狂蹬踹，鹿角还没长硬，顶在元昊的手腕上连个白印都留不下。

他张嘴欲咬，脖颈却被捏得更紧，剧痛令他眼前发黑。

一切反抗，徒劳无功。

元昊翻转手腕，将他腹部朝上，另一只手的指尖探入他脊背，顺着骨骼纹路一寸寸摸索。

终于，指尖停住了。

在脊椎深处，元昊触碰到了一根与众不同的骨头。

它坚硬胜玉，莹白温润，表面流转着淡淡瑞光，与血脉根基紧密相连。

下一秒，元昊用手指猛地扣住了那根骨头！

抽骨的过程……

是月芒永生不愿触碰的深渊。

哪怕只是记忆边缘的轻微触碰，他的脊背便会泛起一阵幻痛，身体最核心的部分被活活剜走的感觉，会一寸一寸地漫上来。

瑞兽骨连着他的血脉传承。

每往外抽出一寸，他的修为就塌一截，妖力就散一层。

月芒痛呼出声，哀求元昊杀了他。

但元昊不让他死，反而用妖力精准地吊着他的生机，不多不少，刚好让他活着，保持清醒。

唯有清醒，才能抽取出最完美的瑞兽骨。

月芒的嗓子很快喊到嘶哑失声，只能大张着嘴，在剧痛中无声地痉挛，瞳孔因极致的痛苦扩散到极限，四肢不受控制地抽搐。

身下的雪地，早已被汩汩涌出的鲜血浸透，化作一片刺目粘稠的深红。

等到最后一截骨头离体的时候，他听到了自己体内什么东西碎掉的声音。

月芒知道，是血脉的传承断了。

白泽后裔的天赋，母亲引以为傲的一切，在那一刻全部消失。

元昊把那根莹白的瑞兽骨举到眼前，对着阳光转了转，满意地点头。

“不错。”

他轻描淡写地赞了一声，随手将奄奄一息的月芒扔回血泊之中，头也不回地离去。

月芒瘫在冰冷的血雪里，双眼空洞地睁着，瞳孔里映着灰蒙蒙的天，和纷纷扬扬落下来的雪。

身体早已冻得失去知觉，意识却清醒得可怕。

他记住了那条蛟龙身上每一片鳞甲的纹路，记住了那竖瞳中漫不经心的残忍，记住了捏着他后颈时，指腹上那粗糙的茧。

母亲拖着残破的身躯，艰难地爬过来，用仅存的体温将他拢入怀中。

她一下下舔舐着他背上狰狞的伤口，舌头上沾满的血，已分不清是她的，还是他的。

月芒闭上了眼睛。

刻骨的恨意，从那天起，便深深扎根在那根骨头被抽走的空洞之处。

空荡荡的，却烧灼般疼痛。

番外·沈蕴VS月芒篇（二）

后来的事情，月芒能记起来的不多。

母亲死了。

死在那年冬天结束之前。

那条蛟龙的尾巴抽断了她的脊骨，碎裂的骨茬刺穿了内脏，妖丹也在护崽时裂了一道缝。

这种伤，哪怕放在一只全盛时期的成年月鹿身上，也是九死一生。

更何况，她把最后那点妖力全用在了治愈他的伤口上。

月芒记得最后那几天，母亲的身体已经凉了大半，连呼吸都变成了一种断断续续的痉挛。

可她仍然固执地将他拢在腹下，用仅存的一点温热把他裹得严严实实。

“不怕。”母亲的气息从鼻腔里一丝一丝地漏出来，“一切都会好起来的……”

那是她说的最后一句话。

那天夜里，北荒下了入冬以来最大的一场雪。

等月芒第二天醒来时，母亲的身体已经僵硬了，皮毛上凝着一层薄薄的冰碴。

月芒乖巧地趴在母亲身边，等了很久，很久。

直到积雪埋住了他半个身子，他才终于明白过来。

母亲不会再回来了。

这一次，月芒没有哀鸣。

他僵硬地站起身，在母亲身边奋力刨出一个坑，将她安葬。

临走前，他寻来一朵难得在寒冬绽放的小花，轻轻放在坟前。

“母亲，你说一切都会好起来的。”

“那我走了。”

做完这一切，月芒跌跌撞撞地离开了。

其实，他并不知道该去哪里，也不知道自己究竟走了多远。

但他知道，停留在原地不动，只有死路一条。

母亲和他说过，不怕。

那他就不怕。

就这样，月芒独自活了下来。

靠着东躲西藏，捡食低级妖兽吃剩的残骸，从骨缝里艰难地啃噬着残余的妖力，他勉强撑过了最虚弱的那几年。

那段日子是什么滋味？

饿，冷，疼，怕。

这四个字，日复一日地碾压过他的身体与神经，将他碾得单薄，脆弱，几乎要嵌进那冰冷的冻土里去。

没有了主骨的月鹿，在妖族的食物链上直线坠落。

他不仅丢了血脉传承和大部分天赋，连妖力的增长都近乎停滞。

放在整个北荒的妖族里，他大概和一只稍微体型大些的普通妖兽差不了太多，任何一只四阶左右的妖兽都能欺负他。

而剩下的那些低阶妖兽，基本都是群居动物。

所以，他学会了躲。

躲在山洞深处最阴暗的角落里，蜷成一团，把呼吸压到最低。

躲在冰河底下，浑身泡在刺骨的水里，身体冻得发紫也不敢动弹。

躲在枯木的树洞里，乱石的缝隙间，腐叶堆积的深沟底……

任何能藏住一只小鹿的地方，都是他的避难所。

直到有一天，他被一群妖兽追得走投无路，慌不择路地窜进了一片陌生的林子。

月芒以前从不敢踏入这种区域，因为人族修士对妖兽的猎杀，丝毫不比妖兽之间的互相吞噬温和多少。

但他已经没有别的选择了。

身后追他的那群家伙不过是十几只三阶的灵狼，放在平日里他还能和对方厮杀一番，可他已经连续饿了七天，四条腿软得发飘，每跑一步都觉得骨头架子要散了。

他跌跌撞撞地冲进林间，枯枝抽在脸上，刮破了皮，血珠子沿着绒毛往下淌。

就在这时，多宝阁的人发现了他。

几个穿着统一服饰的修士从天而降，落在他藏身的灌木丛前。

“嚯，月鹿？”那人眼睛亮了，语气里满是惊喜，“这不是白泽后裔的血脉吗？”

旁边一人探头看了一眼，啧啧称奇：“好像骨头被人拔了，不过骨架底子还在，随便补根主骨进去应该还能勉强化形。”

“月鹿一族化形后的样貌，那是整个妖族都排得上号的，送到拍卖行去，光是一张脸就能值十几万上品灵石。”

“快，去传音禀告少主……”

月芒听着这些话，血液一点一点地凉下去。

他逃了。

咬紧牙关，爆发出此生最疯狂的一次狂奔，硬是在那些修士眼皮子底下冲了出去。

身后怒骂声与追击的破空声紧追不舍，凌厉的术法擦耳而过，几乎燎焦了他的绒毛。

他不敢回头，绝望地向前冲刺，目光仓皇扫视着四周。

就在这时，他的视线定住了。

前方不远处的林间，静立着一个身着红色衣衫的女子，显眼得很。

身后追他的人越来越近，月芒大脑一片空白，根本来不及思考，身体本能地冲到了那名红衣女子的身后，将自己瘦小的身躯紧紧贴伏在她腿边，瑟瑟发抖。

沈蕴垂眸看向他。

月芒仰起脸，对上了她的目光。

那一瞬间，他心里闪过一个念头……

这双眼睛，与旁人如此不同。

好生漂亮。

更令月芒没想到的是，这女子竟然和那多宝阁的少主有裙带关系，上去就喊人姐夫。

他拼死挣扎逃出生天，竟一头撞入敌人同伙的怀里寻求庇护？

简直是天大的讽刺。

那一刻，他的心几乎沉入谷底。

然而，后续的发展却超出了他的预料。

她虽被迫与他缔结了契约，却细心为他疗愈了伤口。

她把他抱在怀里，手掌轻轻搭在他的背上，一下一下地顺着毛。

“放心吧，我会助你重塑妖骨，不会把你当成玩物的。”

月芒整个身体僵了一瞬，然后，不受控制地把脑袋往她掌心里拱了拱。

从那以后，两个人过上了一段相依为命的日子。

沈蕴对他很好，会把丹药当零嘴给他吃。

偶尔他趴在她身边打瞌睡，她会把手搭在他脑袋上，有一搭没一搭地顺着他的毛，从额顶一直捋到耳根。

“月芒，你以前是不是过得很辛苦？”

他没动，装睡。

“没关系，不说也行。”

“反正以后的日子长着呢。”

主仆契约确实会让他对主人产生天然的亲近感，月芒知道这一点。

但他同样知道，这只是一部分原因。

很小的一部分。

他就是喜欢沈蕴身上的气息。

像是冬天快要结束时，从冻土缝隙里渗上来的那一线地温，足以让他蜷缩了一整个寒冬的身体，慢慢舒展开来。

他喜欢待在她身边，哪怕不说话也好。

她能偶尔摸摸他的头，就很好。

母亲说，一切都会好起来的。

他想……

他等了那么久，终于等到了。

番外·沈蕴VS月芒篇（三）

两界归一后的第三年，天剑门举办了一场论道大会。

说是论道，其实就是各大宗门和妖族势力坐在一起，商议新天地的规矩。

两个修真界刚合并没多久，事情多得数不清。

原来荒州那边的残余势力要安置，极南之地的秩序要重建，新涌入的灵气把原本贫瘠的灵脉养得又肥又壮，各方势力瞅着那些灵脉都红了眼。

地盘怎么划，资源怎么分，桩桩件件，全得有人拿主意。

而能拿这个主意的那位，此刻正靠在天剑门后山一棵老松树下打盹。

月芒站在她身侧，替她挡着从东边刮过来的山风。

因着今日是重要场合，他难得换了一身玄色长袍，银丝滚边，腰间系着一枚沈蕴给他的玉坠法宝。

那是她之前有一日翻储物戒指找东西的时候，玉坠子滚出来掉在地上，沈蕴捡起来看了一眼，顺手朝他一丢。

“给你玩儿。”

就这么回事。

月芒却将它用一条编得极精细的丝绦穿好，日日戴在腰间，从未取下过。

风从林间灌过来，他的发梢被吹起，扫过沈蕴的肩头。

月芒垂眸看了一眼，轻轻侧了半步，将那几缕发丝拢到耳后，动作很轻很慢，怕吵醒她。

“月芒。”沈蕴没睁眼，声音懒洋洋的，带着刚从浅眠里飘出来的那种含糊。

“我在。”

“论道大会几时开始？”

“半个时辰后。”

“哦。”她翻了个身，背对着他，手臂换了个姿势枕着，“那再睡一刻钟，到时候叫我。”

月芒应了一声，安静地站在原地。

目光落在她身上停了一会儿，又移到她耳后散落的一缕碎发上。

那缕头发贴着脖颈的弧线垂下去，随呼吸轻轻起伏。

他看了两秒，偏过头，望向远处的山峦，嘴角弯了一下。

这时，一阵脚步声从山道那头传了上来。

月芒的笑意收净，眸色转淡，侧目看去。

来人是妖族这边派来的，一只化形后的九尾狐，年岁尚小，修为却已经到了化神初期，名叫白缨。

这般实力，在妖族新一代中算得上翘楚了。

狐族本就以资质上佳著称，而他能在合并后的新天地里修到化神初期，年纪还不满三百岁，是个人物。

但他没见过新妖王。

因此，白缨看到月芒的第一眼，就直接被他的样貌晃了神。

找回瑞兽骨后，月芒的白泽血脉返祖日深。

两年闭关淬炼，他的面容早已脱离了寻常妖族的范畴，五官精致到了失真的地步，眉目之间自带一层淡淡辉光，像是骨相本身在发光。

妖族中流传一句话，见妖王殿下者，三日不知肉味。

看完他，再看别的东西都觉得寡淡无趣。

白缨此刻才终于知道了这句话的含金量。

他定了定神，费了好大的劲儿才把目光从那张脸上撕下来，强迫自己看向月芒的下巴。

这是父亲教他的，面对上位者不知道往哪儿看的时候就看下巴，既不失礼也不冒犯。

“妖王殿下，在下白缨，奉族长之命前来禀报。”

月芒看了他一眼。

在白缨开口之前，他已经不动声色地在沈蕴周围布下了一层隔音屏障。

灵力铺展得极薄极轻，连一片落叶砸在上面都不会弹起来，但足以隔绝一切外界声响。

她刚才说了，再睡一刻钟。

那这一刻钟之内，任何人都不许吵她。

“说。”

“论道大会的妖族席位安排已定，只是有几位长老对座次不满。”白缨斟酌了一下措辞，“蛇族的蟒祖认为他的席位排在了蛟龙一族之后，有损威严，扬言要亲自来找殿下理论。另外，狐族的三长老也觉得……”

“去告诉他们。”

月芒打断了他，“主人尚在休息，有什么问题自己解决，不许在这种场合闹事。若实在解决不了，那本王便亲自去处置了他。”

白缨打了个激灵。

他突然想起，之前在族中听长辈们私下议论，说这位年轻的妖王半年前在南域边境巡查灵脉分布，撞上了一头不知从哪个犄角旮旯钻出来的九阶凶兽。

九阶！

那头凶兽盘踞在一条新生的灵脉上，吞噬灵气壮大自身，周围百里的土地全被它的妖毒侵蚀成了焦土。

附近驻守的修士都被吓得缩回了防线，传音符一道接一道地往宗门飞。

而月芒在那里看了一眼，只随意挥了挥手，打出一团金屑便将其当场灭杀。

自那以后，妖族上下再没人敢在月芒面前造次，哪怕是那些活了几千年的老家伙们，在他面前说话的声音都会不自觉地放低半截。

想到这里，白缨利落地拱手。

“是，我这就去传达。”

等脚步声彻底消失，月芒才转回头，发现沈蕴不知何时已经睁开了眼，正歪着头看他。

“吓唬人家小伙子呢？”

月芒：“……”

隔音结界怎么不好用？

……

论道大会足足开了六个时辰。

六个时辰。

沈蕴觉得自己这辈子听过的废话加在一起，都没有今天这一天多。

她全程端坐在那里，听一帮老头子你来我往地扯皮。

最要命的是老头子里面还有一个是灵渠。

自从知道她成为了天道之主之后，灵渠每次见到她都绕道走，好像生怕她一个不顺心就给他碾成飞灰。

这次更是，看见她在主座上坐着，他连一个眼神都不敢往她这里飘。

沈蕴一开始还饶有兴致地打量了灵渠几眼，后来发现他不敢和自己对视，也就懒得看了，开始神游天外。

中间有三次差点睡着，全靠月芒在旁边适时递茶才撑住。

此刻，各方势力的修士三三两两离去，天剑门的弟子们忙着收拾残局，灵灯一盏接一盏地灭了。

沈蕴从主位上起身，伸了个懒腰。

“困死了，没睡够啊。”

月芒在她身后笑着说：“那我陪主人回洞府睡一会儿，如何？”

番外·沈蕴VS月芒篇（四）

沈蕴闻言，回头看了他一眼。

月芒正在弯着腰替她收拾用过的茶盏，修长的手指捏着杯沿，动作熟练得像是做了一辈子这种事，一点也看不出今日在那九尾狐面前的威严样子。

“你已经是妖王了，还整日跟在我屁股后面伺候我？”

沈蕴靠在一旁，随口问了一句。

其实，她只是觉得对方这个妖王当的有些太闲了，看起来比她这个天道之主还轻松。

可月芒的动作，却因为这句话顿了一下。

他手里的茶盏刚好被放进托盘，发出一声极轻的脆响。

“是妖王……就不能伺候主人了吗？”

沈蕴挑了挑眉，对他的回答有些意外。

月芒垂下眼，睫毛在灵灯的微光里颤着，过了一会儿，重新抬起头来：“若是这样，那……我不做妖王了，可好？”

沈蕴听得失声发笑：“说什么胡话呢你？”

月芒抿了一下嘴唇，默不作声。

过了一会儿，他突然往前走了几步。

两个人之间的距离缩短到了不足一米。

这个距离放在白天的论道大会上，他绝对不会靠得这么近。

那个时候，他是妖王殿下，她是天道之主，中间隔着礼数，隔着众目睽睽，隔着天地间最尊贵的两个身份。

但现在是夜里。

众人散尽，灯火将灭。

天剑门后山的山道上只剩下他们两个人，和一阵不知从哪条山谷灌过来的夜风。

“主人，我是认真的。”

他的声音被夜风卷着，轻轻送进她耳朵里。

“其实，当年做这个妖王，不是因为我想站在妖族之巅，是因为我需要这个势力，成为主人的臂膀。”

“而现在……”

“主人成了天道之主，两界的秩序要重建，天梯要维护，灵气要调配，四域的争端要平息……”

“这些事情，每一件都比我重要。”

“主人又需要一个人，替您把妖族那边的事情理顺了，不让它们变成您的麻烦。”

他的嘴角弯了弯：“所以，我便继续替主人去做这个人。”

沈蕴怔愣了一瞬：“月芒……”

“但其实。”

他打断了她。

这大概是月芒为数不多的会打断沈蕴说话的时刻。

“如果可以的话，我更想陪在主人身旁，什么都不做。”

“不需要做妖王，不需要镇压谁，不需要管谁的席位排在谁的前面……”

“只要能待在主人身边。”

月芒的目光在这一刻散开了，冰面融化，四季回春。

底下藏着的东西全部涌了上来，温柔得不成样子，好似攒了很久很久的话，终于等到了一个可以说出口的夜晚。

“这，就是我最大的心愿。”

沈蕴看了他好一会儿，沉默不语。

月芒的目光渐渐暗了下去，还以为是自己的话让对方不开心了。

也是，这般自私的话，天道之主怎能认可呢？

就在这时，沈蕴忽然动了。

她伸手在他头顶揉了一把。

跟他还是一头小鹿的时候摸他脑袋一模一样的力道和手法。

“行了，知道了。”

“但你该伺候伺候，妖王还得当。”

“一码归一码，不许偷懒。”

……

走进洞府，沈蕴随手起了个隔绝阵法。

她站在榻前，伸手把腰间的系带一抽。

系带松了，外袍顺着她的肩线滑落，堪堪挂在手肘弯，露出里面一截雪白的中衣领口。

沈蕴回过头来，看向月芒：“不是要伺候吗，过来伺候吧。”

月芒站在几步之外，呼吸停了一拍。

他往前走了几步，慢慢替她将衣袍解下，动作一如既往的温柔。

沈蕴看着他那张近在咫尺的脸，越看越舒坦。

感觉不管看了多少年，她还是会对这张脸一眼惊艳。

诱尽苍生，宛若天成。

沈蕴是什么人？

她是抵挡不住诱惑之人。

所以，她一把攥住了他的衣领，往下一拽。

月芒的身体顺着那股力道倾过去，膝盖撑上了榻沿，一只手本能地撑在她身侧，堪堪稳住身形。

而她的吻，已经落了下来。

沈蕴松开领口，掌心沿着他的颈侧上滑，手指插进他的发间。

月芒的头发很滑，发丝从她指缝间流过去，凉丝丝的，她一路摸上去，摸过耳根，摸过鬓角，最后碰到了他额顶两侧微微凸起的地方。

那是两个光滑的小突起。

角根。

白泽血脉返祖后留下的痕迹，和之前的鹿角不同，是根本收不回去的那种。

平日被发丝遮得严严实实，不仔细看完全发现不了。

月芒被她一摸，身体猛地绷紧了。

角根是白泽血脉的源点，连着神魂与血脉深处最本源的东西，血脉越纯正，那个地方的感知就越敏锐。

她的指尖只是轻轻蹭了一下，一阵酥麻就像触电一样击穿了他的全身。

他喉结滚动，哑声道：“主人……”

“乖。”

沈蕴只说了一个字。

然后手掌按在了他的后脑勺上，把他的头按了下来。

那点最后的克制碎得干干净净。

锦被被压出层层褶皱，两个人纠缠在一处，衣料窸窣的声音在寂静的洞府中被放得极大。

烛火不知什么时候灭了，洞府内只剩下窗外透进来的月光，铺在榻边一小片。

月芒额上沁出薄汗，用手指扣住她的手腕，然后滑下去，与她十指交握，按在枕侧。

他的力道收得很好，不会弄疼她，但也不给她抽手的余地。

沈蕴笑着看他：

“你说……想陪在我身边，什么都不做。”

“嗯。”

“现在呢？”

月芒沉默了一瞬，唇角慢慢弯起来，腰腹猛地一挺。

“这个要做。”

……

直到数月过去，洞府才安静下来。

月芒紧抱着沈蕴，一只手臂搭在她腰上，手指在腰侧的皮肤上画着圈。

他用目光描摹着她的眉眼轮廓。

一遍，又一遍。

根本不觉得厌倦。

哪怕已经看了这么多年，从她还是一个在北域到处闯祸的金丹期修士就开始看了，看到现在她成了天道之主，坐拥两界万物。

从来没有厌烦过。

忽然之间，他想起了很久之前，母亲说的那句话。

——一切都会好起来的。

月芒笑了笑，把脸埋进沈蕴的发间，闭上了眼。

他的手臂收紧了一些，把她往自己怀里又拢了拢。

“母亲，你说得对。”

他用只有自己能听见的声音，轻轻地说。

声音很小很小，比虫鸣还轻，比月光还淡。

“全都好起来了。”

番外·沈蕴VS许映尘篇（一）

许映尘记事很早。

五岁那年的冬天，皇城下了一场大雪。

他趴在寝殿的门槛上，看院子里的积雪堆到了膝盖那么高，伸手想去接一片雪花。

身后传来瓷器碎裂的声响。

他回头，看见母亲孟秋鸿将一碗刚熬好的药汤摔在地上，褐色的药汁溅了满地，也溅上了他的鞋面。

“看什么看？”

孟秋鸿的目光落在他身上，像在看一件碍眼的旧物。

许映尘收回手，安静地站好。

那时，他还不懂母亲为什么不喜欢他。

只觉得她的眼睛里住着一团火，不烧别人，专烧自己，偶尔火星子溅出来，就烧到他身上。

后来他才知道，那团火叫恨。

恨的不是他，是他的父皇。

孟秋鸿出身东境孟氏，修真世族的嫡女。

十六岁那年被族中长辈送入凡俗皇室，换了孟氏在东境三座灵矿的开采权。

一个修真世族长大的女子，却被当作筹码塞进凡界的后宫。

她恨这桩婚事，恨那个自己从未正眼看过的皇帝，恨自己被困在这四方宫墙里。

这些恨无处可去，便一股脑地倾倒在了许映尘头上。

因为他长得像他父皇。

眉眼，轮廓，甚至安静时微微低垂眼帘的习惯，都像是从那个男人脸上拓下来的。

孟秋鸿每次看他，都觉得是那个男人在用一双孩子的眼睛盯着自己。

所以她不碰他，不抱他，不叫他的名字。

宫人们私下叫他“小殿下”，孟秋鸿则叫他“那个孩子”。

许映尘七岁的时候，宫里多了一个新生儿。

孩子叫许黎舟，是孟秋鸿和另外一个男人生的。

那男人的身份，整个后宫都心知肚明，却没人敢提。

因为那人是父皇的亲弟弟。

许映尘第一次见到许黎舟时，孟秋鸿正把他抱在怀里，脸上带着自己从未见过的笑容，既柔软，又温热。

他站在门外看了很久，直到孟秋鸿发现了他，笑容一收，换上了惯常的冷淡。

“进来做什么？出去。”

许映尘转身走了。

脚步很轻，没有发出声音。

……

九岁那年，许映尘被查出体内携有单水灵根。

这本是天大的喜事。

皇室血脉出了一个资质如此逆天的皇子，放在哪个朝代都要大肆庆贺。

然而消息传开的第二天，孟秋鸿便找来了一个散修，关起门问了一个问题：“灵根能移植吗？”

散修沉吟了片刻，“能，但极其凶险，被移植者九死一生。”

“几成把握？”

“三成。”

“够了。”

许映尘就站在屏风后面，听得清清楚楚。

他没跑，也没哭，呆呆的站在那里，把两只小手背到身后，互相攥住，指甲陷进掌心。

那年他才九岁，但已经学会了一件事。

在这座宫里，不出声，就不会被注意到。

不被注意到，就不会被拿去做什么……

灵根移植的事最终没有成行。

那个散修在准备术法阵盘时被宫中暗卫撞破，父皇得知此事大怒，将散修处死。

但父皇的怒，和心疼这个儿子没有关系。

他真正在意的，是许映尘骨血里那一缕龙髓。

凡俗皇室的嫡系血脉，相传承袭着一丝上古真龙的气运，化作龙髓藏于骨血之中，是皇室正统的根基。

父皇年迈体衰，修行无望，却妄图以龙髓续命。

孟秋鸿气得不行，于是又开始找新的法子。

许映尘十岁那年的秋天，孟秋鸿终于找到了一个姓柳的散修。

那人自称游历四海的炼丹师，实则是个专替世族做脏活的地下术修。

他带来了一套改良过的灵根剥离术。

“成功率多少？”孟秋鸿坐在内殿的软塌上，怀里抱着三岁的许黎舟。

“五成。”柳散修答。

孟秋鸿低头看了看怀里的孩子，男孩正拽着她的衣襟玩，笑得露出两颗小米牙。

“剥离之后，他会死吗？”

柳散修斟酌了一下用词，“不一定死，但活着也和死了差不多，灵根一去，经脉尽废，五感逐渐衰退，活不过三十。”

孟秋鸿没说话，手指轻轻拢了拢许黎舟额前的碎发。

“做。”

许映尘是在寝殿里被抓走的。

四个孟家派来的修士，炼气后期，对付一个刚引气入体的十岁孩子绰绰有余。

他被按在一张石台上，手脚都被禁锢法阵锁死。

柳散修站在石台旁，手里握着一根通体漆黑的铁针，针尖泛着暗绿色的光。

“小殿下，得罪了。”

铁针刺入丹田的那一刻，许映尘听见自己的身体里发出了一声脆响。

像冬天踩碎薄冰的声音。

疼。

疼痛从骨头缝里往外钻，顺着经脉四处乱窜，最后全部汇到胸口。

他咬住了自己的舌头，血顺着嘴角淌下来，浸湿了符纸。

柳散修的手法很稳，铁针探入丹田深处，很快触碰到了他的灵根。

灵根受到刺激本能挣扎收缩，反震之力沿着铁针传回，震得柳散修虎口发麻。

“好强的灵根……”柳散修倒吸一口凉气，“单水灵根，纯度极高，老夫行走半生，头一回见。”

他加大了抽取的力度，铁针深入三分，触碰到了丹田壁膜。

这一下用力过猛。

噗。

针尖贯穿，直接从许映尘的后腰透体而出，带出一蓬血雾。

“失手了！”柳散修脸色大变，手忙脚乱地抽回铁针。

许映尘整个人弓了起来，又被禁锢法阵死死压回去。

他偏过头，透过石室的门缝，看见孟秋鸿站在外面。

她抱着许黎舟，背对着门，正在哄孩子玩拨浪鼓。

拨浪鼓的声音穿过门缝传进来，咚咚咚，咚咚咚，和许映尘胸腔里越来越弱的心跳声交叠在一起。

灵根最终没有被完整剥离。

柳散修那一针捅穿了他，灵根受损收缩，牢牢嵌在了破碎的经脉壁中，反而比先前更难取出。

柳散修不敢再动手，人死了他交不了差，更怕引来皇室暗卫。

于是，他连夜收了定金跑路，此后再无踪迹。

许映尘在床上躺了三个月，没有御医敢来看他。

因为孟秋鸿吩咐过，不许任何人进他的院子。

他只能靠着一个老宫女偷偷送来的清粥和伤药，硬撑着熬了过来。

那个老宫女每次来都压着嗓子，蹲在床边，一勺一勺地喂他喝粥。

“小殿下，再喝一口，喝完才有力气。”

许映尘张嘴，咽下去。

粥是温的，带着一点米香。

老宫女替他换药的时候手在抖，看见他腹部那道从前腰贯穿到后腰的伤口，眼眶红了好几回，但一直忍着没掉下来。

“疼不疼？”

“不疼，嬷嬷别哭。”

语气平静得不像一个十岁的孩子。

老宫女低下头，把药粉仔仔细细地敷上去，用干净的布条一圈一圈缠好。

“小殿下往后会好的。”

许映尘没接话，眼睛看着窗外。

窗外什么也没有，就是一小方天，灰蒙蒙的。

三个月后他能下床了。

腹部的伤口愈合之后留下了一道狰狞的疤痕，又长又丑，横在腰间。

他站在铜镜前看了一眼，伸手摸了摸那道疤，然后把衣服拉下来，遮得严严实实。

疤痕固然丑陋，但他还活着。

许映尘想，这就够了。

伤会愈合，疤痕终会淡去。

而他，终有一日会将这如疮疤般的过往，彻底从自己的人生中切除。

番外·沈蕴VS许映尘篇（二）

许映尘及冠后，父皇召他入殿。

这是许映尘头一回近距离看清自己的父亲。

一个眼窝深陷面色蜡黄的中年男人坐在龙椅上，身上裹着三层厚袍，仍然止不住地发抖。

龙气流失太快了。

以他的修为，根本承载不住龙髓的反噬，寿元正在以每年三十载的速度衰减。

御医说，陛下最多还有五年。

除非能将嫡系血脉中更年轻、更纯净的龙髓，移植回这具龙体。

此刻，那双深陷的眼睛正看向许映尘，目光和看一味药材没有区别。

“朕听闻，你体内那缕龙髓，品质极高。”

许映尘僵立在殿中央，喉头仿佛被什么堵住。

他不知该说什么。

只觉得……

生活的苦难，似乎远比他所能想象的，还要深重得多。

……

一个月后，许映尘被带进了皇宫地下的密室。

密室很大，很暗，点着几盏昏黄的油灯。

地面上画着一个巨大的阵法，阵纹是朱砂和某种暗红色的液体混在一起画成的。

两个太监按住他的肩膀，让他跪在阵法中心。

父皇坐在对面，隔着阵法看他。

“朕的儿，忍一忍。”

许映尘闭上眼睛。

不忍又能如何？

何曾有人，真正在意过他的感受？

抽取龙髓，其酷烈远超剥灵根十倍。

那龙髓深植于骨血最深处，与生俱来，早已同骨骼融为一体。

要将其剥离，唯有先将骨头碾碎，再从齑粉般的碎骨中，将那缕维系着力量与生机的金色气息，一丝丝、一缕缕地筛取出来。

父皇始终未看他的脸。

那双眼睛紧锁着他脊柱间游走的金芒，将龙髓一寸寸向外抽离。

许映尘攥着石台的边沿，指甲断了几根，血把石台纹路填得满满当当。

待最后一丝龙髓流入白玉瓶，父皇捧起它，如同托起世间至宝。

而许映尘趴在石台上，浑身上下没有一块好骨头。

他活了下来。

但失去龙气庇佑之后，他的肉身开始以一种缓慢却不可逆的方式衰败。

几年后，他的右眼开始模糊。

又过了几年，他的骨骼变得脆弱，走路稍微用力就会骨裂。

最后，他的头发白了三分之一。

一个二十多岁的人，看上去却比五十岁的老人还要苍老。

宫里没人来看他。

他住在一间快要塌了的偏殿里，院子里的杂草长到了窗台那么高，也没人来打理。

他知道自己快死了。

说不上怕不怕，就是觉得有点可惜。

活了这么多年，好像什么都没来得及做。

……

转机出现在二十八岁那年。

万莲真人路过皇城，偶然感应到一缕极其微弱却纯净异常的水灵之气。

她顺着感应找过去，在那间快塌的偏殿里看到了许映尘。

他正靠在墙根底下晒太阳。

半白的头发散落在肩上，脸色青灰，身形瘦得只剩一把骨头。

但他的眼睛是清的。

干净，安静。

和他这个人一样。

万莲真人站在殿门口看了他很久，轻声开口。

“你想活吗。”

许映尘抬起头看她。

“想。”

没有犹豫，没有思索。

就是想活。

想晒更多的太阳，想看更远的天，想知道宫墙外面的风吹在脸上是什么感觉。

万莲真人满脸慈爱的笑了笑。

“好，那就跟我走。”

从那天起，许映尘离开了皇城，踏入了修行界。

万莲真人给他重塑根基，用了整整三年，才让他的身体勉强恢复到正常人的水平。

“师尊，我的骨头还能长好吗。”

“能，但得慢慢养，急不得。”

“那头发呢。”

万莲真人看了看他的白发，想了想，认真地回答他。

“白的挺好看，不打紧，你的容貌如此出众，日后定能找到道侣的。”

许映尘愣了一下，然后笑了。

这是他记事以来，头一回因为别人的话笑出来。

道侣？

谁会喜欢上他这样伤痕累累，破碎不堪的人呢？

他用了五十年，从炼气期修到筑基期。

五十年说长不长说短不短，但对于一个龙髓被抽走过，骨头碎过一遍又一遍的人来说，每往前走一步都是从悬崖边上硬拽回来的。

期间，他回了一趟皇城。

父皇还活着，靠着他的龙髓多撑了很多年，但也到了油尽灯枯的时候。

老人看到他走进大殿，眼珠子瞪得老大。

“你怎么还活着？！”

许映尘没理会这句话。

他走到龙椅前面，蹲下来，平视着这个苍老到快要散架的男人：“我来拿回我的东西。”

“不行，”父皇抓住扶手，手指头抖得厉害，“你不能拿走，朕还要活，朕是天子，朕不能死。”

许映尘面无表情。

“不属于你的东西，你不该拿。”

“就像你的命，总该有个尽头的。”

龙髓归体的那天，他站在皇城的城墙上，看了很久的日落。

身体里那些堵了好多年的经脉一下子全通了，灵气在体内畅行无阻。

曾经花白的头发，也恢复了青黑。

他一飞冲天，很快便修到了金丹后期。

万莲真人看着他的修为突飞猛进，叹了口气：“你这孩子，苦吃够了，福气总算来了。”

许映尘淡淡一笑，没接话。

他想，最坏的日子，应该过去了吧……

……

那年四域大比，他代表宗门出战。

擂台上，对面站着一个年轻人，比他小几十岁，眉目之间有些许黎舟的影子。

“青云宗内门弟子，许承渊。”

许映尘的手指微微蜷了蜷。

许承渊也在看他，目光里的情绪很复杂。

“我父亲许黎舟，没有灵根，二十七岁暴病死了。”

“我母亲临终前告诉我，祖母当年为了救我父亲，求你把灵根移给他，你拒绝了。”

许映尘愣了一下。

他拒绝了？

听到这句话，他下意识的看了一眼自己腹部。

那道疤，因为后来境界的提升，导致肉身脱胎换骨，已经看不见了。

可贯穿腰腹的剜骨之痛，此刻却随这句话翻涌而起。

这时，擂台钟响了。

许承渊长剑出鞘，杀招直指许映尘命门。

然而少年修为终究浅薄，许映尘仅翻掌一压，便令其剑势溃不成军。

就在这个间隙，许承渊突然嘶声喊道：

“皇叔！”

这声称呼让许映尘心神一滞。

电光石火间，许承渊剑身突然覆上一层暗红色的诡光。

那是一种禁术，专门克制丹田防御。

剑尖刺入。

利刃破体的瞬间，许映尘看见少年眼底扭曲的恨意。

他缓缓低头，看着没入腹部的剑锋。

很巧。

和当年那根铁针，刺在了同一个位置。

许承渊猛地拔剑而出，已是满脸泪痕：“这是我父亲的命！我要你还！”

许映尘踉跄跪倒在擂台，鲜血自指缝间汩汩涌出，迅速浸透了身下的青石板。

他沉默了很久。

许久，他终于抬起头，望向头顶那片天。

万里无云，晴空如洗。

真好看。

可惜……他大概看不了太久了。

番外·沈蕴VS许映尘篇（三）

令许映尘没想到的是，他没死成。

或者说，死完又活了。

上一世的结局他记得很清楚，擂台上那一剑之后，他拖着残躯回到宗门，从此再没能站起来。

丹田破碎，经脉寸断，他变成了一个连呼吸都会牵动伤口的废人。

万莲真人用尽毕生所学，也只替他多续了几十年的命。

那几十年，他几乎没离开过藏经阁。

日复一日地翻阅典籍，从上古残卷到旁门杂学，从正道法典到禁术孤本。

他在找一个答案。

有没有什么法子，能让一个被命运反复碾碎的人，重来一次？

找了一辈子，依然没找到。

最后那天，他靠在藏经阁的窗边，手里捏着一本翻烂了的古籍，窗外月光洒落，映在他苍白的面容上。

闭上眼时，心中唯有一念——

“算了。”

再次睁开眼，许映尘回到了天剑门。

手脚完好，经脉畅通，丹田里灵力运转如常。

他重生了。

而且，他回到了四域大比开启之前。

一切都还来得及。

那些蚀骨的苦楚，那些无解的无奈，他不必再经历一次。

是苍天也为他感到悲哀，终于偷偷开了一扇窗吗？

许映尘不自觉地望向窗外的天空。

还能再看到这个世界，真好。

然而，令他始料未及的是，当天剑门参加四域大比的队伍名单公布时，带队的师姐，竟换成了沈蕴。

那位灵渠尊者不太宠爱的二弟子。

在他的记忆里，上一世的这个时候，沈蕴早就死了。

他对这个人的全部印象，就是偶尔在山道上擦肩而过时，看见的那抹红色。

可现在她活生生地站在山门口，还成了带队的师姐。

许映尘的眉头微微拧了一下。

莫非，重生的不止他一个？

这个念头一冒出来，他的目光就难免多放在她身上几分。

这一放，就再也移不开了。

那个女子……

活得太用力了。

她热烈，随性，和她手中的火一样，走到哪儿都亮堂堂的。

而他呢？

他冰冷，沉默，浑身上下都是缝缝补补的痕迹，像一件被修过太多次的旧物，看着完整，实则摇摇欲坠。

他烂在泥里，仰头看她踩在火上，站在山巅。

隔着那么远的距离，也觉得她美得惊人。

所以那天，当沈蕴错将他认作宋泉，猝然吻上他唇瓣时，他并未躲闪。

他本可以躲开的。

以他的反应速度，在她靠近的那一瞬便能轻易侧身避开。

但他没有。

她的唇贴上来的时候，鼻息浅浅地落在他的皮肤上，带着她身上滚烫的火气，像她这个人一样，不管不顾，横冲直撞地闯进他的感知。

许映尘整个人定在原地，手垂在身侧，指尖轻轻发颤。

心跳声大得他自己都觉得吵。

她很快就松开了他，脸上一片尴尬。

许映尘垂下眼，遮住眸底的情绪。

原来是认错人了，难怪她会是这个反应。

可即便如此……

他也自私地将这突如其来的吻，视作自己两世人生中，为数不多收到的珍贵礼物。

谁会嫌礼物烫手呢？

他只恨自己行囊太浅，接不住更多。

可……

后来的事，更是完全超出他的预料。

那座以命换命的同心剑阵困住二人时，她竟义无反顾地选择了自戕。

灵光暴涨中，她的红衣被映得透亮，像一团焚尽自己的烈火。

许映尘的瞳孔猛地收缩。

“沈蕴！”

他扑过去抱住她，手臂收得用力到发抖。

生平第一次，他尝到心脏被撕裂的痛。

比幼时母亲的虐打更刺骨，比父皇抽离龙髓时更窒息。

“你为何……待我这般？”

却没想到，她染血的唇角弯了起来：“……说什么呢？你可是许映尘啊。”

就这么简单的一句话。

仿佛他生来便值得被珍重，值得以命相护。

许映尘的手指死死攥着自己的那截衣角，几乎要掐出血痕。

这世间，有人渴求他血脉中的力量，有人垂涎他灵根的天赋，有人觊觎他的性命，恨不能将他拆骨分食。

唯独她。

只因他是他，便甘愿以身为盾，向死而生。

滚烫的水汽在那一刻灼穿眼眶，视野碎成模糊的一片。

胸腔里的那块冰，也开始碎成渣，烫成水，顺着血管流遍全身，把每一寸冻僵的感知都重新烧活。

他承认，他栽了。

他当然清楚沈蕴是什么样的人。

她像座四面敞开的城，被她认可之人皆可入内小憩，却无人能独占门庭。

她恣意如风，断然不会为了任何一段感情放弃自己的道，更不会把全部的自己押在爱情这张牌桌上。

他全都知道。

可知道又如何？

他这一生，从未赢过天命。

这一次，却偏想赌上残存的妄念，赌她偶尔回眸之时，能看见他站在那里，等待她落下的光。

番外·沈蕴VS许映尘篇（四）

沈蕴发现许映尘在闹情绪，是在某天夜里。

天道之主也不是天天在建木底下坐着就行的，偶尔也得干点活儿。

这天，她终于梳理完了四域灵脉分布，回到天剑门的洞府，推门进去，脚步一顿。

许映尘居然坐在里面。

他斜倚在窗边，眼眸清冷，一条腿屈起搁在窗台沿上，另一条长腿自然垂落，一头青丝未束，松松散散垂落肩侧。

沈蕴心下一动，暗想这人今天怎么这么好看。

她笑着走过去，在他对面坐下，双手撑在膝盖上往前探了探身子：“等多久了？”

“不久，一个月左右。”

沈蕴扫了一眼他手中握着的残卷。

书脊的折痕已经磨出了白印，说明同一页翻来覆去看了不止一遍。

她算了算日子，上次来寻他，大概是四个月前。

天道之主的时间观念和普通修士确实不太一样。

她一头扎进灵脉梳理的时候，眨个眼就是一月，再眨一下又是一月，等回过神来，才发现人间已经换了一轮花期。

“你主动来找我，倒是少见。”沈蕴用手指有一搭没一搭地敲着椅子，“怎么了，是不是出了什么事？”

许映尘合上手中残卷，搁在窗台上，抬眼看她。

那双眼睛清得见底，却又深得看不到头。

“没出事。”他说，“但我想你了，便来了。”

沈蕴眨了眨眼。

表面上一点波澜也没有，但心里的警报已经拉到了最高级别。

她认识他太久了，太清楚他什么德行了。

许映尘就是那种表面结着冰的湖，底下的水翻天了，面上也不见动静。

他极少主动开口说想她，但一旦说了……

她的腰就不用要了。

沈蕴还记得，之前他主动来找她的那回，也是这副云淡风轻的样子，坐在窗边，手里捧着一卷书，等她回来之后，慢条斯理地说了句：“想你了。”

然后沈蕴就被他拉到了床上。

那一次，她在洞府里整整待了五个月才出来。

出来的时候腿都是软的，走路都不太敢迈大步，天道之主的脸面差点丢了个底朝天。

祁辉见到她还问了句“师姐为何面色潮红”，直接把她社死在了天剑门山门口。

所以此刻，沈蕴的直觉告诉她：危。

“你该不会又……”

“嗯。”

沈蕴：“……”

她话还没说完呢。

这人是读心术还是抢答选手？

许映尘站起身，月光从他身后洒落，在地面上拖出一道修长的影子，端的是禁欲清冷，宛如谪仙临世。

沈蕴下意识往后靠了靠椅背，但没什么鸟用。

因为他已经走到她面前了。

许映尘微微俯身，一只手撑在她身侧的椅背上，手臂半弯，指腹从她耳畔滑落，搭在她的下颌上，微微抬起她的脸。

“说你也想我。”

声音很轻，尾音甚至还往下压了压，有些低沉。

沈蕴：“……”

幼稚鬼。

唉，算了。

自己的男人想听点什么，她一向是不会让人空着手回去的。

她就是这么大方一人！

于是，沈蕴一脸真诚地说了一句：“我也想你。”

话音刚落，许映尘的指尖便滑到后颈，微微收拢，将她往自己的方向带了带。

清冽的吻印了上来。

他用唇瓣贴着她的嘴角，慢慢挪过去，另一只手从椅背上收回来，扣住她的腰。

下一秒，许映尘使劲往上一捞，直接把人从椅子上提了起来。

沈蕴的腿悬在半空晃了晃，本能地环上他的腰。

他抱着她往榻边走，沈蕴顺势拨开他垂在耳侧的发，露出侧脸。

她皱了皱眉，伸手捏住他的下颌，往左掰了掰，又往右掰了掰。

“奇怪，你是不是瘦了？”

“没有。”

“骗子，下巴都尖了。”

许映尘轻笑一声，也没反驳，将她放在榻上，连人带被褥一起按下去，手撑在她两侧。

这个角度的沈蕴，头发散在枕间，红衣的领口微微松开，露出一截白皙的脖颈。

眼角因为仰躺的姿势往上挑起来，明艳不可方物。

她是天道之主，掌万物生灭，握两界存亡。

可此刻，她与他亲密无间，眼睛里倒映的只有他一个人。

许映尘喜欢这种感觉，于是看了很久。

月光在他的眼底碎成了满天星。

待到沈蕴挪动了一下后，他才回过神来，俯下身，将唇落在她的眉心。

“希望这次，能把你留得再久一些。”

沈蕴：“？”

什么？

她没听错吧？？？

再久一些？？？

上次五个月，这次还要再久？？？

不要啊！！！！！！

这三个字是沈蕴在心里喊出来的，因为她根本没有机会说出口。

许映尘的吻沿着眉心往下，鼻梁，鼻尖，嘴唇，下巴，锁骨，一路不停，像是在丈量一条他走了无数遍却永远怕忘的路。

而她一张口，就变成了克制不住的喘息。

……

之后的日子混成了一团。

白天和黑夜的界限模糊了，沈蕴偶尔能听见窗外有鸟叫，偶尔能感觉到日光的温度从窗棂照进来，但很快就被身上人的温度覆盖掉了。

直到半年后，洞府内才终于恢复了平静。

沈蕴双目无神地陷在一堆柔软的被褥里。

头发散了满枕，红衣早就不知道被扔到了哪个角落，身上裹着许映尘的外袍，领口大了一圈，歪歪斜斜地挂在肩头。

许映尘从身后将她圈在怀中，下巴抵在她的肩窝，呼吸浅而缓。

“你不累？”沈蕴的声音哑得她自己都不想认。

“累。”

“累你还不松手。”

“松了你就走了。”

话音落下，贴在她腰间的手臂收紧了那么一点点，多出来的那点力道不重，却足以让她察觉到。

沈蕴沉默了一瞬。

她翻了个身，面朝他。

近在咫尺的距离，许映尘正看着她，瞳仁里装着她的脸，还装着一些他活了两辈子都没学会如何开口讲出来的东西。

她忍不住抬手，指尖点在他的眉心。

随后顺着眉骨一路滑到眼尾，再从眼尾滑到颧骨，停在他的唇角。

“许映尘。”

“嗯。”

“我是天道，天道不会走。”

他的瞳孔颤了一下。

良久，许映尘喉结滑动：

“……可我不是天道。”

“我只是个想多看你几眼的普通人。”

沈蕴眯起眼睛。

“放屁。”

她一把掐住他的下巴，逼他在一片混沌里看着自己的眼睛。

许映尘的眼尾泛出了淡淡的红，眼底还转着漂亮的幽幽水光，看起来既破碎又疏冷。

沈蕴盯着这张倾世容颜，一字一顿：“你是天道之主的男人，是这世间最灼目的星。”

许映尘的嘴唇动了动。

刚要开口，却被她用拇指按住了。

“而我……”

她的手从他下巴滑到脸侧，掌心整个贴上去，指尖没入他散落的发间。

许映尘的脸刚好被她一只手托住，颧骨抵着她的掌心，侧脸全部落在她的手掌里。

“纵使万象倾颓，纪元更迭，我也会踏碎光阴，与你并肩。”

许映尘怔怔地看着她。

环在腰间的手臂又紧了几分，沈蕴觉得自己快要被揉进他的骨头缝里去了。

但她也没挣扎，就那么安静地伏在他怀中，听他的心跳从紊乱到剧烈，再慢慢地平复下来。

不知过了多久，令人窒息的力道才缓缓松懈了些许。

这片刻的放松，无关其他。

只因为，许映尘终于确认了一件事——

他再也不是那个得不到爱的弃儿了。

他有所爱之人。

而她会斩破世间一切虚妄，伴他左右，长长久久。

番外·沈蕴VS司幽昙篇（一）

如果要司幽昙形容一下他这辈子……

他大概会说：我太顺了。

因为他的人生履历摊出来，任谁看了都会觉得他是天道亲儿子。

他出生在司家，是东海最大的修仙世家，底蕴深厚，父亲化神期，母亲也是化神期，一门双化神，整个东域掰着手指头数都数不出几家来。

家中兄弟六人，他排行第二。

大哥是长子，天生一张操心命，把家族的担子往肩上一扛。

下面四个弟弟也省心，乖巧听话，不惹事不添堵，偶尔拌个嘴，也翻不出什么大浪来。

还有个幺妹，打小就精，五岁开始帮家里查账，八岁算清了司家三十年的灵石流水，管事的老仆看见她绕着走，生怕被揪出什么纰漏。

所以他呢？

他什么都不用干。

爹娘留给他的，是最宽松的缰绳和最富裕的钱袋子。

哪怕躺在东海的礁石上看一整天日落，也不会有人跑来叨叨他“二公子该回去练功了”。

没办法，天生暗灵根，随便练练就能甩开旁人一大截。

努力这种东西对他来说属于奢侈品，用不上。

后来发生的事就更离谱了。

四域第一人亲自踏进了司家大门，就一眼，一个点头，他就成了无命子的嫡传弟子。

无命子是凌霄宗的太上老祖，多少天才挤破头都摸不到门槛的存在，亲自跑到东海来收徒。

收的还是他这个正在打瞌睡的。

连他自己都觉得离谱。

但仔细琢磨琢磨，又觉得没什么好意外的。

无命子看中的是司家的势力，他恰好是资质最能拿得出手的那个，各取所需罢了。

本质上跟集市里做买卖没区别，只不过成交价高了些。

进了凌霄宗之后，日子比在家还舒坦。

师尊常年闭关，要么就是和合欢宗宗主在一起度蜜月，一年到头见不着几面，偶尔出来溜达一圈，看他一眼，说句“还活着呢”，然后又回去了。

其余长老碍于司家和太上老祖的面子，不管他做什么，都对他客客气气的。

师兄们和善，师姐们温柔。

连后山那几头出了名暴躁的灵兽，见了他都会收起獠牙，哼哼唧唧地蹭他的裤腿，毛茸茸的脑袋往他手掌里拱。

基本上，他常年处于一个天王老子的状态。

修炼？想练就练，不想练就去后山躺着晒太阳。

闯祸？他把师兄新炼的法宝拿去拍核桃，差点炸了半座山头，事后师兄不仅没生气，还笑着揉了揉他的脑袋。

下山？想去就去，有一次在南域的坊市里买了三车灵果，运回宗门的时候把山门的阵法撞歪了一截，守山弟子跑过来，看清是他之后，赶紧帮他把车推进去，还问他要不要帮忙搬。

走到哪儿都是笑脸。

整个修仙界都说，司家二公子是天骄中的天骄。

资质，身世，机缘，相貌，样样拉满，老天追着喂饭不说，还得换着花样喂。

司幽昙对此的评价是——

“没意思。”

真没意思。

不管他做什么，所有人的反应都是一个模子里刻出来的。

笑一笑，摇摇头，然后说一句“二公子就是随性”。

温和，纵容，千篇一律。

但他也知道，修仙界里遍地都是比他惨百倍千倍的人。

散修为了一块灵石拼命，小门小派的弟子为了一个名额打得头破血流。

他吃饱了撑的，没资格喊无聊。

所以他把这种感觉吞回肚子里，用草茎戳了戳嘴角，翻了个身，继续躺着。

直到四域大比那年。

准确地说，是秘境里的某一天，他遇到了沈蕴。

她不同于旁人，第一次见面就将他的法衣劈碎，还扯着他的领子，贴在他耳边说，要他给她当仆人。

当仆人……

她知不知道他是谁？

司幽昙下意识地看向她，却被对方眼里的侵略性晃了一下。

她看他，就像看一件随手能拿走的东西，不需要征得任何人同意，包括他本人。

司幽昙的心脏猛地跳了一下。

他不明白自己这是怎么了。

那天之后，他想了很久，终于给自己的状态下了个定义。

他饥渴。

一个在假花园里关了几百年的人，突然被人一把拽出来，按进真实的泥土里。

泥土脏吗？

脏。

但那潮湿的，粗糙的，带着生命力的气味，让他每一个毛孔都在叫嚣。

就是这个。

他等的就是这个。

于是，在后来的某一天，当她满眼戏谑地看着他的时候，他心甘情愿地弯下了膝盖。

跪在她面前。

姿态端正，脊背挺直。

堂堂东海司家二公子，凌霄宗老祖的嫡传弟子，万人之上惯了的天之骄子，此刻跪在一名女修脚下，抬头仰望着她。

如果这一幕被旁人看到，估计下巴都能掉地上。

可他跪得心安理得。

甚至觉得还不够。

而沈蕴像是看懂了他眼底的渴望似的，赏了他一巴掌。

力道算不上重，刚好把他的脸打偏。

那一瞬间，司幽昙脑子里的弦断了，从头皮酥麻到脚趾。

半边脸火辣辣的烫。

血液往脸上涌的速度比灵力运行都快，他能感觉到自己的耳根在发烧，连呼吸都急促了几分。

心脏也砰砰砰地往肋骨上撞。

其实这一巴掌挺疼的。

但比疼来得更猛的是另一种东西。

那种东西让他的手指尖都在抖，让他喉咙发干，让他的瞳孔在一瞬间放大到了极限。

心动。

他歪着脑袋，维持着被她打偏的姿势，眼角的余光追着她的身影。

沈蕴打完之后，淡淡地瞥了他一眼。

那个眼神，司幽昙这辈子都忘不了。

居高临下，漫不经心。

他的喉结重重地滚了一下，脑子里冒出了一个荒谬至极的念头。

他……好像还想再挨一下。

这个念头出现的瞬间，他自己都愣住了。

然后，一个他逃避了很多年的自我认知，毫不留情地踹开了所有伪装的门，大大咧咧地站在了他面前。

变态。

司幽昙，你是个变态。

让全天下都羡慕的天骄之子，骨头里居然长着这种见不得光的东西。

被打了不仅不生气，还觉得爽。

跪在别人脚下不觉得屈辱，反而觉得踏实。

挨了一巴掌之后，第一反应不是还手，而是想问还有没有下一巴掌。

可问题是……

变态这种东西，一旦认了，就收不回来了。

所以，他抬起头。

半边脸上还带着掌印，红痕从颧骨延伸到下颌线，衬得那张脸多了几分凌乱的色气。

他看着她的眼睛，一字一字地吐了出来。

“主人。”

喊她主人的时候，司幽昙爽到头皮发麻。

主人。

他是她的所有物。

他是她的东西，她随手攫取的、打上了烙印的、扔在角落里积灰也不会被别人捡走的私有物品。

还有什么比这更爽的？

那些多年堆积在胸口的空洞感和索然无味，被这两个字一巴掌拍碎，塞得满满当当。

司幽昙终于明白，他这辈子的所有好运气，都是老天在给他攒嫁妆。

生在东海司家，是为了让他跪下去的时候不心虚。

他有资本跪，跪了也不掉价，因为站起来他还是那个身份。

拜入凌霄宗，是为了让他有足够的实力跟在她后面跑。

不会掉队，不会拖后腿，也不会让她嫌弃。

所有的这些顺风顺水，都是命运在他不知道的地方，替他修好了一条路。

路的尽头站着一个人。

红衣如火，眉眼凌厉。

看他一眼，伸手一拽，就把他从百年的死水里捞了出来。

从那天起，司幽昙给自己安排了一个终身职业。

沈蕴的狗。

仅此，便足以让他甘之如饴地活下去。

番外·沈蕴VS司幽昙篇（二）

沈蕴忙了一日，回到洞府，正想着要不要进太玄空间泡个温泉。

她揉了揉脖子，脚步刚迈过门槛，余光就扫到门框边上露出来的那截银色发尾。

亮得刺眼，跟在夜色里挂了根银线似的。

沈蕴停下脚步，眯起眼睛：“别藏了，你那脑袋那么显眼，我想注意不到都难。”

司幽昙：“……”

他从阴影里走出来，站到她面前，一张脸上写满了“我确实在蹲你但我不承认”。

沈蕴随手起了个禁制，倚在榻边看他：“站着干嘛，规矩呢？”

司幽昙的膝盖弯得比灵力运转还快。

玄色衣摆在地上铺开，银发从肩头滑落下来，一缕搭在锁骨上，一缕垂到胸前。

他微微仰起头，看着榻上的沈蕴。

沈蕴也在看着他。

他那双眼睛生得实在太好看了，形状偏长，尾端微微上挑，显得糜艳又魅惑，里面盛着的全是坦荡的臣服。

沈蕴捏住他的下巴，把他的脸掰向一侧，拇指摩挲他的颧骨。

“偷偷摸摸的干嘛呢？”

司幽昙喉结滚动了一下：“我……想主人了……”

沈蕴挑眉，随即松开他的下巴，抬手，一巴掌拍在他脸上。

银发顺着力道被抽得飞起来，又散落回去，搭在被打偏的半边脸颊上。

掌印从颧骨漫到耳根，引得那片肌肤迅速泛红。

司幽昙维持着脸被打歪的姿势，没动，但他的胸膛起伏明显加大了，睫毛也在颤。

“是不是要这个？”沈蕴问。

他乖乖点头。

停顿了一下，又接了一句：“不够。”

沈蕴笑了。

她低下头，凑近他的耳朵，距离近到嘴唇几乎贴上了他的耳廓。

“贪心。”

呼吸喷在耳朵上，司幽昙肉眼可见地抖了一下。

从耳尖开始，那层红色沿着脖颈一路往下烧，经过喉结，经过锁骨，没入松垮的领口底下，看不见了。

沈蕴直起身，看着他这副模样，心情颇好地挑了挑他的下巴，迫使他抬头。

“自己把衣服脱了。”

司幽昙的手立刻摸上领口的系带，动作很利索。

系带被抽开，玄色的衣襟向两侧滑落，露出底下大片的皮肤。

他肩线很宽，锁骨深，从喉咙到胸口的这段线条干净极了，没有多余的肉。

常年修炼打磨出来的身材结实而精瘦，腰腹收束，隐约能看到肌肉的轮廓。

他就这样跪在那里，衣衫半褪挂在小臂上，仰着头看她，嘴角不受控制地扬了起来。

沈蕴轻笑了一声，伸手插进他的银发里。

手指穿过发丝的触感又凉又滑，她随手拢了一把，微微收紧。

“被我玩弄，就这么开心？”

“当然……”他的喉咙完全暴露在她面前，看起来更加勾人，“主人……”

这一声叫得又轻又黏，尾音拖得很长。

沈蕴眼眸一暗，扣着他的后脑站起身，他只能跪在原地仰着头被她牵引。

这个姿势让她必须低下头才能看到他的脸，而他必须拼命仰着脖子才能够到她。

就这个角度，她俯身，吻下去。

司幽昙被吻得眼角泛红，银发从她指缝间倾泻而下，铺了满背。

他的手抓住她垂下来的衣摆，攥得很紧，怕自己撑不住倒下去，那样就够不到她了。

感受到他的力道，沈蕴眼底笑意一闪，弯腰拽住他的手腕，把他从地上拎起来，随手扔到了榻上。

司幽昙的后背砸上去的时候闷哼了一声，银发散开铺了满枕，整个人看起来又狼狈又漂亮。

烛火灭了大半，只剩最后一盏还撑着。

银发和黑发搅在一起，纠缠得分不清边界。

司幽昙的手腕被沈蕴用法则之力按在头顶，动弹不得。

不过，他也不想挣扎就是了。

被束缚的感觉太好了，好到他觉得自己每一根骨头都在哼。

沈蕴的指尖从他的锁骨划下去，指腹经过的每一寸皮肤都起了一层细密的疙瘩，一圈一圈往外扩。

司幽昙的腹肌猛地收紧了一下。

喘息声立刻涌了出来，撞碎在这间只有两个人的屋子里。

那声音碎，哑，断断续续的，带着显而易见的沉溺和失控。

他咬着下唇想忍，但沈蕴的手指每换一个位置，他就忍不住从牙缝里漏出来新的声音。

某一刻，司幽昙偏过头，用脸颊蹭了蹭她的掌心。

被打过的那半边脸还有些肿，蹭上她掌心的时候他吸了口气，但没有缩开，反而贴得更紧了。

“主人……”

沈蕴低头看他。

烛火将熄，他的睫毛上挂了层薄薄的水汽，鼻尖微红。

瞳孔里干净澄澈得过分，没有别的东西。

不委屈，不勉强，不痛苦。

只有她。

“怎么了？”

“没什么。”他扯了扯嘴角，声音还是哑的，“就是想喊。”

“叫这个名字的时候，感觉全世界都是我的。”

沈蕴愣了一拍。

她伸出手，理了理他汗湿的银发，手法随意得像在顺毛。

“狗都没你黏人。”

“所以只有我才能当你的狗。”

他说这话的时候，表情很认真。

沈蕴盯着他看了几秒，忽然俯下身，在他额头上落了一个极轻的吻。

“知道了。”她的声音从头顶传来，懒洋洋的，“我的狗，我自己惯着。”

窗外，夜色渐渐退去。

司幽昙闭着眼睛，银发散在枕上，被月光和将至的晨光染成两种颜色。

他感觉到她的手还搁在他的头发里，手指松松地搭着，偶尔动一下，像是无意识地拨弄。

他的心跳一下一下往那只手的方向靠。

他想，这一辈子太顺了。

顺到最后，顺到了她手里。

值。

————

饱饱有话说：司小狗的篇幅只能写两章，为什么自己想！

番外·沈蕴VS焰心篇（一）

焰心没有童年。

他最早的记忆里不在襁褓里，也没有哪个温柔的怀抱把他兜住。

只有火。

那是万火之渊，异界最深处，一切异火的源头。

没有人知晓它的深度，因为下去过的人，骨头都化成了那片火焰的一部分。

四面八方全是液态火焰，温度高得连空气都烧没了，声音也传不出去，只剩滚烫的橙红色光芒把他挤压在最深的地方。

焰心就浸泡在那里头。

一个婴孩，在那片与地狱没什么两样的绝境里，活了下来。

或许是因他异于常人的火灵根，又或是天道打了个盹，忘了收割他的性命。

他活着，挣扎着长大。

没人教他说话，没人拉他一把，连个朝他看一眼的人都没有。

所有活下去的本事，都是他自己从火里头一点一点扯出来的。

万火之渊的渊壁上挂满了凝固的火晶，温度高足以熔金化石。

往上爬几步，手掌粘在火晶上，皮肉被烫烂，疼得焰心牙根发酸，然后啪地滑下来，重新摔回滚烫的渊底。

烧焦的手掌在数日后结痂愈合，他便再次攀爬，再次灼烂。

来来回回，反反复复。

他甚至无法计量自己爬了多久，因为渊底没有昼夜和四季。

唯一能让他判断时间流逝的方式，是掌心层层叠叠的痂痕。

他数着结痂的次数，像在数地狱的年轮。

当痂痕之数累积至三千余次时，焰心终于翻过了万火之渊的边缘。

入目的画面让他愣了好一阵。

外面有风。

带着凉意的风，拂过他滚烫的脸。

他抬起手，手指伸进那从未感受过的气流里，站在渊口，一动不动。

新生的皮肤盖在指骨上，薄得能透出底下青色的血管。

而深渊之外，等待他的，是一整片跪伏于地的妖兽。

那些平日在修真界横行无忌的高阶妖兽，此刻全都趴在渊口，脑袋贴地，连喘气都压着声。

焰心立于渊口，身上的火焰一层层剥落，露出底下被烧得黑一块白一块的皮肤，和一双含着熔金的眼睛。

——万火臣服，天生的火道至尊。

他把从渊底带出来的九焰塔往空中一抛，小塔悬在头顶，火光流转，自动打开了塔门。

焰心漠然扫视着跪伏的妖兽群，指尖轻点。

长得顺眼的，收进塔里。

长得不顺眼的……算了，也收。

挑完，他赤脚踏上滚烫的岩石，头也不回地走进了修真界。

从那天起，修真界无人不识其名，亦无人不惧其威。

焰心的修炼速度，用修真界的话说，堪称天道私授。

旁人苦修十年才能筑基，他用了三个月。修士闭关数百年才能突破金丹，他不到十年便已达到。

不过数百年，他便踏破炼虚之境，立于修真界的顶峰。

期间来挑战他的人，多如过江之鲫，能活着离开的，屈指可数。

他也试着寻过父母的痕迹。

万火之渊的底部留有极其微弱的气息痕迹，似乎有两道残魂在他出生时便已消散。

是谁？为何将他遗落深渊？是刻意为之还是迫不得已？

修真界无人能答。

所以焰心很早就学会了一件事：不问来处，不念归途。

想不清楚的，就碾进脚下的路，踩着走。

他把所有心血都压在变强这件事上，心性磨得孤绝，手段烈似焚天。

挡路者，皆斩。

这条路他走了数百年，从未失手。

一直到……他发现了辰笙的秘密。

那是这方修真界最后一个飞升者，飞升之前在修真界名望极高，被万千修士尊为道祖。

据说此人悟性绝伦，心怀苍生，曾以一己之力平定过三次魔潮，救下的人命数以万计。

焰心起初也信了。

他甚至还远远见过辰笙一回，对方站在高台上给一群修士讲道，姿态从容，言辞恳切，说什么大道为公，修行者当以天下苍生为己任。

台下的人听得热泪盈眶，磕头磕得飞起。

焰心没磕。

一个原因是他特别能装，不喜欢比他还装的人。

还有一个原因……

是他总觉得哪里透着古怪，却又说不出个所以然来。

直到一次意外，真相叫他撞了个正着。

那个辰笙，根本不是什么道祖。

他精心布了一个局：挑唆修士，诱使他们献祭万千同道的精血与灵魂来反哺天地，而天道反馈灵气的时候，他从里头截了相当一部分，拿去冲击自己的飞升瓶颈。

说白了，之前那些磕他头、听他讲道的修士，不过是他养的牲口，养肥了就宰。

得知真相的焰心怒了。

他当着天下人的面，把辰笙的罪行一条条摔在了对方脸上。

“你脚底下踩的不是祥云，是人骨！”

他厉声斥责，字字落得清楚。

“你口中冠冕堂皇的大道为公，是拿数万条活生生的人命喂出来的！”

“辰笙，你比我见过最凶残的妖兽还要恶心，它们吃人是为了活命，你吃人，是为了那虚无缥缈的成仙！”

四周鸦雀无声。

修士们投向辰笙的目光，从狂热崇拜，渐渐转为惊疑不定。

辰笙的脸色变了。

他强作镇定，声音依旧不急不缓：“焰心道友年少气盛，受人蒙蔽，情有可原，可那些修士分明是被旁人所害，与本尊何干？”

焰心回以一声冷笑。

他早就知道辰笙会这么说，但他本就不是来寻什么公道的，只是这件事看在眼里太恶心，不吐出来浑身难受。

然而……

因为从来没有人教过焰心处世之道，自然也就没有人告诫他：不要在炼虚期时，去招惹一个已踏入大乘、眼看就要飞升的绝顶大能。

彼时辰笙已在大乘之境，焰心不过炼虚修为，中间隔着的那道坎，不是凭一腔怒火能填平的。

纵然他身怀逆天异火，拼尽全力，终究还是棋差一着。

无可奈何之下，焰心只得遁入自己的本命法器九焰塔里暂避锋芒。

塔门关上的那一刻，他听见辰笙在外头叹了口气。

“可惜了，本是万中无一的天才。”

话落，封印也随之落下。

整座九焰塔彻底封禁，化成一块沉寂的死物。

从此，万火之渊爬出来的那个少年，消失在了修真界里。

多年之后，辰笙踩着十万修士的尸骸，飞升而去。

举世欢庆。

番外·沈蕴VS焰心篇（二）

焰心在九焰塔里待了很久。

塔内灵气稀薄，境界进展慢得能把人逼疯，几乎是一寸一寸往上磨的。

头几百年，他想尽了一切办法撞击封印，神识，灵力，异火，能招呼的全招呼了一遍。

鸟用没有。

“行，你硬，你赢了。”

他最后冲着封印撂了这么一句，从那之后再没碰过它。

后来的日子就剩两件事。

修炼，发呆。

偶尔他会自己跟自己说话，权当解闷。

“今天第几天了？”

没人搭理他。

“无所谓，反正也没区别。”

他祭出自己珍藏的精美宝座，瘫了上去，声音闷闷地在空荡荡的塔里转了一圈就散了。

“说起来，万火之渊底下那两道残魂，到底是谁？”

“是爹娘？是仇人？还是说本尊的爹娘互为仇人？”

黑暗一如既往地沉默。

“不说话就当默认了啊。”

他把下巴搁在膝盖上，嘟囔着往下说。

“那他们到底是不要本尊了，还是没来得及要？”

“要是没来得及，那怨不到他们头上啊。”

“要是不要的话……”

“那也算了。”

“反正从小到大也没人要过，习惯了。”

说完这几个字，他安静了一会儿，忽然皱起眉头。

“切，矫情什么呢，跟谁诉苦呢，又没人听。”

他骂完自己，靠着宝座换了个姿势，后脑勺磕在冰冷的扶手上，闷响了一声。

“上次去极北之地的时候，记得路边有株花，白的，矮矮的，风一吹就晃。”

“不知道还在不在。”

“等磨到合体期出去了，再跑一趟。”

“如果还在，就多看两眼。”

“……”

这样发霉的日子又过了不知道多久，直到某一天，塔的底层传来了一阵动静。

焰心耳朵动了一下，没当回事。

“又是那破秘境里的妖兽过来蹭封印吧，隔三差五来一回，能不能消停会儿。”

但过了一阵子，动静没消失，反而越来越清晰了。

从一层到二层，从二层到三层。

焰心整个人顿了一瞬，然后飞快地坐直了。

“等等，不对。”

他调动神识，穿过层层封印的间隙，断断续续地往下探。

神识被封印削了大半，什么都看不太真切，只捕捉到了一个模糊的轮廓。

穿着红色的衣裙，是个女修，看起来很年轻。

他惊呆了。

“居然是人？”

第一个念头冒了出来：哪来的修士，运气好成这样，居然能传送进他的九焰塔里？

第二个念头紧跟着就来了。

……爬个破塔，怎么这么慢？

她一层一层地往上走，他一层一层地往下看。

看她带着和这座死寂之塔格格不入的鲜活气息，一步一步踩进关押他的牢笼里。

四层，五层，六层。

他盯着那团红色在黑暗里一点一点地挪动，像是谁在漫长的夜里点了一盏灯。

然后那盏灯越来越近。

焰心的心跳忽然变快了。

他按了按自己的胸口，觉得莫名其妙。

他活了几千年，在万火之渊的岩浆里泡过，被辰笙追杀过，在这破塔里熬了不知道多少岁月。

按理来说，心跳这种事，早就跟他没什么关系了。

可此刻那颗沉寂了太久的心脏，真真切切地跳快了半拍。

“……行吧，太久没见生人，反应可真大。”

他索性放下手，认真地看着来人。

看着她磨磨蹭蹭，一会儿调戏自己的灵兽，一会儿拔人家龙鳞，终于磨叽到了顶层。

她站到了他的面前。

他终于看清了她的脸。

后来，焰心用了很多年，也没能给那一刻的感觉找到一个合适的词。

就像在黑暗里关了太久太久的人，忽然被谁撬开了门。

光照进来的时候，他觉得刺眼，想躲开，想骂两句。

但，他的眼睛已经挪不开了。

————————————————

时光流转。

焰心到了飞升的日子。

“城主。”

长生站在他身后，精气神比数百年前好了十倍不止。

“城里的事您放心，老朽看着呢，出不了岔子。”

焰心嗯了一声，又絮絮叨叨说了一堆。

“本尊不在的日子你多看着点，谁离她近了碰了她的手你都记下来，等本尊回来的时候挨个教训。”

长生：“……”

他怎么看啊？他才元婴中期，那天道之主是他能看得着的吗？

唉，一天到晚，净发布这些根本完成不了的命令。

但他也不敢多说什么，笑着应道：“是，您放心。”

焰心听他应下了，满意地点点头，脚尖一点城垛，金色遁光冲天而起，直奔天柱峰。

心心念念的人儿一边啃着灵果，一边哄着他踏上天梯的第一级台阶。

“哎呀你别絮叨了成不，听得我耳朵都起茧了。”

“我都说了，他们都在闭关，你早点回来，就没人来寻我了。”

“快点飞升吧求你了。”

沈蕴一边推着他，一边从储物戒里掏出个储物袋，塞到他手里。

“里面都是我爱吃的灵果，你要是想我了，你就啃一个，我装了几百个呢，够你吃的吧？”

焰心攥紧储物袋，抿了抿唇。

才几百个，怎么够？

他怎么可能只想她几百次呢？

想到这里，焰心的目光不小心扫过阶石上镌刻的两个字。

炎曦。

她的道号，也是那座城的名字。

踩在这两个字上往上走，倒让他的心绪有了些细微的波动。

像是……踩着她给的路，走向对她许诺的永恒。

……矫情。

他在心底骂了自己一句，终于踏上了天梯。

每走一步，就有一道仙雷劈在他身上。

最后一道仙雷落尽，金光大盛。

焰心的肉身在雷光中蜕变重塑，经脉扩张，丹田碎裂又重凝，灵力从凡间之物质变为仙元之力。

他成了。

成了两界归一之后，第一个踏上天梯，正式飞升的修士。

他站在天梯的尽头，低头看了一眼来时的路，嘴角扯了一下。

……她应该已经知道了吧。

毕竟是天道之主，他在她的天梯上飞升，等于在她眼皮底下渡劫，她不可能感知不到。

那她有没有在看？

焰心忽然觉得方才渡劫的姿势好像不够帅。

早知道就摆个造型了。

他烦躁地甩了甩袖子，把这些乱七八糟的念头压下去，转身踏入天梯之外的虚空。

两界交汇之处，是一片灰白色的夹层地带。

既不属于凡间，也不属于真正的仙界，像是被人遗忘的走廊。

空间法则在这里极不稳定，碎裂的壁障残片漂浮四周，偶尔碰撞出无声的光。

焰心往前走了不到百步，停了。

因为前方几十丈处，有一个人影，正盘坐在一块悬浮的空间碎片上，面容十分熟悉。

那是……

辰笙。

番外·沈蕴VS焰心篇（三）

辰笙猛地睁开眼。

他的瞳孔剧烈震颤，像是看见了不可能出现在这里的东西。

千百年了。

他被困在这片两界夹缝里，前方是怎么也进不去的仙界大门，后方是早已断绝的天梯残骸。

上不着天，下不着地，像个被门夹住的苍蝇。

他怀疑这就是天道对他伪造飞升的惩罚，不杀他，就让他在这儿耗着，耗到他亲眼看着自己的仙元之力一点点消散干净。

唯一的慰藉，是这条路除了他之外，再没有第二个人能上来。

天梯都断了，谁还能飞升？

可今日……

竟然出现了一位飞升之人？！

来的人还是他的老熟人，金袍，金瞳，周身仙元之力烈得发烫。

“你……怎么可能飞升？”辰笙嗓音干涩，字句空洞如枯叶。

焰心也愣了一下。

他是真没想到能在这鬼地方碰见辰笙。

可以称得上是意外之喜了。

焰心将双手拢在金袍的广袖里，歪头打量着面前这位曾经的道祖，倏地嗤笑出声。

辰笙老了。

头发枯成了白草，面皮上爬满了纹路，周身那点仙元之力薄得跟纸糊的差不多。

这意味着，他从未真正飞升。

当年天梯断绝后，他踩着十万生灵的血肉撞开世界壁障，最终卡在了这里，进不去仙界。

讽刺至极。

焰心嘴角往上勾了勾，嘲讽技能瞬间拉满。

“哎哟，这谁啊？”

他故意把语调拖得又长又慢，每个字都泡在幸灾乐祸里。

“当年你在高台上讲道，说什么大道为公，”焰心啧了一声，“本尊当时就觉得你在放屁，只是碍于修养，没好意思当面说。”

辰笙脸色铁青。

盘坐的那块空间碎片猛晃了一下，他赶紧用双手撑着碎片边沿，勉强稳住身形。

这个姿态让焰心更想笑了。

几千年前，辰笙站在讲道台上的时候，那是何等的仙风道骨、气度非凡。

现在呢？

连坐稳都费劲，跟个被晾在礁石上的干海参似的。

真是天道好轮回。

辰笙干巴巴地开口：“焰心，你我之间的恩怨……”

“什么恩怨？”

焰心直接打断他，下巴往上抬了抬。

“恩怨是对等的人之间才有的东西。”

他从广袖中抽出右手，五指张开，金色的仙元之力从掌心涌出来，和体内的异火交融在一起。

那团火虽不如沈蕴的大荒寂灭炎强悍，却也烈得惊人。

周围漂浮的空间碎片被烧化了好几块，噼里啪啦碎成光点。

辰笙的瞳孔猛地收紧。

好浓郁的仙元之力……

这，就是正儿八经渡过天劫、踏过天梯、被天道盖了章认了证的真仙之躯？

他心中惊疑不定，声音开始发抖：“你为什么……天梯早就断了……”

“重铸了。”焰心手掌往前一推，语气波澜不惊，“本尊的道侣亲手重铸的。”

他已私心将沈蕴认作道侣，反正契物都给了，她在他心里就是那个身份。

而且，眼前之人也不可能有去求证的机会了。

辰笙的表情僵在了脸上。

什么叫亲手重铸天梯？天梯是说重铸就能重铸的吗？这岂是人力可为？那需要何等通天修为、何等至高权柄、何等……

思绪未竟，那簇金色火焰已没入他的胸膛。

辰笙的肉身从胸腔中心开始崩解，从里向外一层层剥落。

连一声惨叫都未来得及发出，仙火便焚尽了他的元神，连同那以人命堆砌的伪仙根基，一并化为飞灰。

前后不过两息。

焰心收回手，掌心火光敛尽，只余一片洁净。

他冷哼一声：“本尊说你是苍蝇，是抬举你了。”

几千年的仇怨，了结只在两息之间。

焰心摇了摇头，感慨道：“果然，唯有足够强大，方能活得痛快。”

言罢，他转身向夹层之外的仙界行去。

“还是早些修炼，早些回去吧。”

仙人虽寿元漫长，却非真正不死不灭，仍需凝塑肉身，稳固仙源。

而沈蕴是天道之主，与天地共存亡，天地不灭，她便不死。

他得跟上。

……

数百年过去。

焰心坐在仙府的蒲团上，把储物袋倒过来抖了抖，里面一个灵果也没有了。

他盯着那只瘪下去的袋子，叹了口气：“就说这几百枚灵果不够吧，这才多久，本尊就吃完了。”

明明……吃得很省的。

每次只咬一小口，含在嘴里，让果肉的味道慢慢化开，甜味顺着舌根一点点渗进去，能撑好几天。

几百颗灵果，硬是被他吃出了细水长流的架势。

但今天，他的指尖还是碰到了袋底。

没了。

焰心的手攥紧储物袋，开始发呆。

他维持着这个姿势坐了很久，久到窗外的仙雾散了又聚。

终于，他站起来，把空的储物袋仔仔细细叠成方块，收进怀里贴着胸口的位置，转身朝天梯的方向走了。

仙界的修炼比凡间顺畅太多，纯粹的仙元之力充斥天地之间，呼吸便能纳入体内。

稳固仙基用了几百年，差不多够了。

他想见她。

想得整个人都在发烫。

番外·沈蕴VS焰心篇（四）

赤练峰，沈蕴的洞府门口。

焰心落在门前，率先感知了一圈。

没起禁制，里面有呼吸声，节奏懒散，听着像是在泡澡或者躺着。

他垂下眼，把自己的仪容整了整。

金袍的领口正了正，袖口的褶皱抚平了，头发也顺了一遍。

然后轻咳一声，尽量让自己的声音听起来沉稳又不失矜贵。

“本尊回来了。”

里面的人没鸟他。

他的眉毛抖了一下。

又说了一遍，音量往上提了半分：“沈蕴，本尊回来了。”

沈蕴的声音懒洋洋地从里面飘出来，听着跟刚睡醒差不多：“喊什么，没起禁制，自己不会进屋？”

焰心：“……”

就这？

他走了几百年，把她给的灵果一颗一颗省着吃完了，想她想得连仙府的墙都快被他拆了，千里迢迢顺着天梯走回来，站在她门口，心跳得像在渡第二次天劫。

她不激动的扑到自己怀里，也不感动到落泪，就这么敷衍着说了一句没起禁制？

焰心板着个脸走了进去。

迈过门槛的那一瞬，他的步子卡住了。

洞府深处的灵泉池里热气蒸腾，水面上浮着几片不知名的花瓣。

沈蕴泡在池子里，只露出锁骨以上。

她的脸蒸得微微泛红，白底子上头浮着一层薄薄的粉，从颧骨一直蔓延到耳垂。

头发随手挽了个松垮的髻，几缕碎发从发髻里滑出来，顺着脖子的线条往下贴，发尾浸在水面上散开，似墨落进暖玉里。

焰心的喉结动了一下。

上去了数百年，哪看过这种场面？

他的耳根开始发烫，从耳垂一路烧到耳尖，赶紧将视线往旁边偏了偏，落在灵泉池边上的石凳上。

“你给本尊的灵果，都吃完了。”

声音尽量端着，但尾音不太稳。

“嗯？”

沈蕴终于抬眼看他，灵泉的水汽从她肩头漫过去，模糊了一些轮廓。

“这么能吃，你是大馋小子啊。”

焰心：“？”

他气得想瞪沈蕴一眼。

目光刚转过去，视野里撞进来的是她湿漉漉的肩线和锁骨窝里积着的一小洼水，那片皮肤被水汽蒸得莹润透亮。

他的视线像被烫到了一样弹开，落回石凳上。

沈蕴看见了他那个弹开的动作，嘴角往上翘了翘。

“啧，想看就看，怎么还偷看？”

“……胡说，本尊没看。”

“你看了。”

“没有！”

“你进门的时候，眼睛都看直了，还装。”

焰心的脸彻底烧了起来。

他抿紧嘴唇，决定不接她的话。

越接越上头，越上头越丢人。

沈蕴也不逼他了，笑了一声，从池子里站起来。

水哗啦一声从她身上淌下去，顺着锁骨，顺着腰线，全落回了池子里。

她伸手够过池边搭着的中衣，松松塌塌往身上一裹，腰带也没系，两片衣襟勉强交叠着，堪堪挡住了该挡的地方。

随后赤脚踩在池边的石板上，朝他走过去。

焰心的呼吸停了一拍。

他盯着她脚下湿漉漉的水痕，心跳如鼓。

“你退什么？”

沈蕴停在他面前，仰头看他。

焰心这才发现，自己不知道什么时候往后退了好几步，后背也抵在了墙上。

“……本尊没退。”

沈蕴伸手，食指点上他胸口的金袍衣襟。

指尖上还带着灵泉池里的水，刚一碰上去，那片金色的布料就洇出一小块深色的水渍，在他胸口慢慢漫开。

焰心低头看着那块水渍，脸上绷得很紧。

“你湿了。”他说。

话一出口，他就后悔了。

这是什么糟糕的话……

沈蕴挑了下眉。

“废话。”

焰心的面色肉眼可见地红了一层：“……本尊说的是衣服。”

沈蕴没接这句，手指勾住他的衣襟往下拽了拽，指腹蹭过锁骨下方的皮肤。

“哦，”她仰着头，嘴角弯起来，“我说的可不是。”

她往前凑了半步。

两个人之间的距离被压缩到一个呼吸的宽度，她吐出的热气打在他的下颌骨上，潮的，带着灵泉水的温热。

“你心跳好快啊……”

焰心咬了下后槽牙。

他确实心跳很快，甚至怀疑自己的仙人体魄是不是出了什么毛病，只要被沈蕴一靠近，他就跟被人往丹炉里扔了似的，从里到外地烧。

“本、本尊……”

沈蕴没耐心等他组织好语言，一把拽住他衣襟上那点布料，后退了一步，又一步。

焰心的脚就这么跟着她走了。

脑子还在挣扎，身体已经先投降了。

番外·沈蕴VS焰心篇（五）

沈蕴的后腰碰到了榻沿。

她松开手，往后倒下去，散开的湿发铺了半张床。

中衣在她身上皱成一团，领口滑到锁骨以下，露出大片被水汽蒸过的皮肤。

焰心站在榻边，两只手垂在身体两侧，右手的指尖蜷了一下，又松开。

他垂着眼看她，喉结不听话的在颈间滑来滑去。

“……沈蕴。”

“嗯？”她眯起眼睛，躺在床上看他。

“你是故意的。”

沈蕴冲他弯了下嘴角，抬手够到他腰间的系带，攥紧，猛地一扯。

焰心重心一歪，整个人朝前倾下来，单手撑在她耳侧。

金袍的下摆扫过她小腿，蹭起来的触感让两个人同时顿了一下。

鼻尖挨着鼻尖。

这个距离，他能看清她睫毛上还挂着没干的水珠，透着光。

“本尊……”

“你要是再说本尊两个字，”沈蕴抬手捂住他的嘴，“我就把你踹出去。”

她的掌纹贴在他的唇线上，任由对方的呼吸全喷在手指缝里。

焰心能感受到她手心里的温热，潮润，带着灵泉水淡淡的清香。

他的喉结又上下滚动了一回。

这一下沈蕴看得清清楚楚。

她轻笑一声，把手拿开，换成了嘴。

唇贴上去，焰心僵了一瞬。

随后，条件反射似的将撑在榻面上的手挪开，摁住了她的后脑，把她往自己这边压过来。

力道很重。

看得出忍了很久。

金袍的系带已经被扯散了，袍子从肩头往下滑。

沈蕴也不知道自己什么时候腾出的手，反正等她回过神的时候，他的外袍已经被她扒下去大半，堆在小臂的位置，露出里头大片精瘦的躯干。

仙人的肉身没有疤痕。

万火之渊烫出来的那些旧伤全褪干净了，皮肤底下是流畅紧实的肌理，肩线宽，腰收得窄，该硬的地方硬，该有力量感的地方全有。

沈蕴的手指从他肩膀的棱角上划过去。

焰心把脸埋在她肩窝之处，耳朵红得能滴血。

“你别看。”

“我为什么不能看？”她的手继续顺着他肩胛骨往下滑。

焰心呼吸一窒，按住了她的手腕。

“因为……”

因为什么？

因为被她看着的时候他会更烧？

因为这具身体在她指尖底下的每一个反应他都控制不住？

因为他活了几千年，却觉得自己像个什么都不懂的毛头小子？

他也不知道该怎么把这些东西说出口。

沈蕴似乎看穿了他的窘迫，手指在他手腕上松开，反过来握住他的手。

掌心贴着掌心，指缝扣着指缝。

然后引着他的手，放到该放的地方。

“跟着我。”

焰心的睫毛颤了一下。

落在她肩窝里的呼吸忽然变得又重又烫。

他闭上了眼睛。

……

夜很深了。

赤练峰外的灵风顺着没关严的窗缝挤进来，吹动地上纠缠在一起的金袍和红衣的衣角。

金色和红色绞在一块儿，分不出你我，跟它们的主人一样。

焰心侧躺着，一条胳膊搂在沈蕴腰上，小臂卡在她腰窝的位置。

沈蕴动了动，想翻个身换个姿势。

焰心的胳膊立刻收紧了一分。

“干嘛？”他的声音带着事后特有的那种懒和哑。

“翻个身。”

“不准。”

沈蕴：“……”

控制欲这么强的吗，翻个身都要管。

她偏过头去看他，刚好看见他的喉结，上面还残留着她刚才留下的一点红痕。

“焰心。”

“嗯。”

“你哭了？”

焰心整个人炸了。

“谁哭了？！”他猛地撑起半个身子，眉头拧成一团，“本……我没有。”

沈蕴抬起手，拇指摁上他的眼角，慢慢蹭了一下。

指腹是湿的。

焰心愣住了。

他眨了两下眼，睫毛扫过她的拇指，又带下来一点潮意。

他自己都没察觉。

沉默了一会儿，他把脸别过去，声音很低。

“太久了。”

他没解释这个太久是什么意思。

是在仙界独自修炼的那几百年太久了，还是更早以前，在九焰塔里一个人对着黑暗说话的那些年太久了。

又或者，从万火之渊的渊底开始算，他一个人走过的每一天，都太久了。

沈蕴也没追问。

她伸手揽住他的脖子，掌心扣在他后颈上，用力把他的头按回自己肩窝里。

而焰心安静地窝在那个位置，鼻尖抵着她颈侧的皮肤，胳膊重新搂紧她的腰。

搂着……这辈子唯一能让他停下来的东西。

沈蕴感觉到肩窝里的呼吸一开始不太稳，后来慢慢平了下来，热度均匀地烘在她的皮肤上。

她以为他睡着了。

过了很久很久，那人忽然传来一声很轻很轻的闷哼。

“下次灵果多装点。”

沈蕴笑着闭上了眼。

“知道了。”

番外·可爱小系统（一）

主神空间没有时间的概念。

统子不知道自己在这片灰雾里飘了多久，反正醒过来的时候，面前就悬着一团光。

不大，约莫拳头那么点，亮得刺眼，跟兜里揣了颗没开窍的夜明珠差不多。

「你醒了。」

统子揉了揉自己半透明的脑袋，往后飘了半寸。

「///•A•///你谁啊？」

「我是主神。」

统子一愣。

它把那团光从头到脚打量了一圈，确认对面就这么大一坨，既没有威严的神像，也没有气压山河的声势，就这么漂着，跟个快要燃尽的香头似的。

「……就你？」

「就我。」

统子：「( ´◔‸◔`)……你把我抓过来干嘛？」

奇了怪了，它不过是个野路子小统，平日里专管美食类任务，从没接触过主神空间这种高端场所。

这趟是哪里出了岔子？

「打工。」主神语气平平，「我要把你放去修真界，给一名天命之女当系统。」

统子：「？？？」

「!! (•&#39; &#39;• ۶)۶不是吧？！」它猛地把脑袋凑近那团光，「可我之前是美食系统啊！带着上一个宿主光顾着研究怎么做卤猪蹄，结果把人撑死了，任务评级直接跌到丁等，我这种水准……我能行吗？」

主神沉默了一下。

沉默里有种不加掩饰的嫌弃。

「你当然不行。」

统子：「？？？」

「但别的系统更不行。」主神说，「这个宿主，克系统。」

「啊？」

主神见它惊讶，叹了口气：「按理说这种异世之魂归位，分配系统、吸取气运好感度不过是寻常差事，手到擒来。」

「但我先后给她分配了三个系统，战斗系统，情感引导系统，复仇系统，一个比一个根正苗红，结果呢？」

统子悄悄往后飘了半步：「结果呢？」

「结果三个，全没等绑定进她的识海，就被弹飞了。」

统子惊了：「这么强？！那我肯定也不行啊！」

「那可不一定，」主神轻咳一声，神神叨叨地说着，「我看你们一人一统隐约有点契合，横竖前三个都被弹飞了，死马当活马医，试试又不亏。」

统子：「……」

听这意思，它是主神实在想不出办法之后，硬着头皮从犄角旮旯翻出来的备选项？

属于放弃治疗之前最后的挣扎？

「那我的提成呢？」

「每10点好感度，你抽2点。」

统子的眼睛蹭地亮了。

靠，提成这么高？

它飞速在脑子里盘算起来：天命之女，有这种头衔的人物走到哪儿都是主角气运加身，身边围着的人但凡心里有点旖旎，好感度还不是哗哗地往里流？

10抽2，那自己升级岂不是……

「怎么样，去不去？」

「去！试试又不费劲！」统子干脆利落地拍板，「(o≖◡≖)大不了也被弹飞，就当出门旅游了。」

主神停顿了一下，像是没料到它答应得这么快。

「……但你不能再叫美食系统了，换个名字，为了配合吸取好感度的任务目标，名字最好贴合宿主的实际处境。」

统子在空中转了几圈，两手抱胸，进入沉思模式。

天道之主，修真界，吸取气运之子的好感度……

它眼睛一亮。

「有了！」

「叫什么？」

「男人使我变强系统！」

主神：「……不如你再想想？」

「我想好了，」统子态度坚定，「这名字通俗易懂，直击要害，完美概括了我的本意，我觉得相当贴切。」

「……」

这副德行，真能绑定上天命之女吗？

……

出乎所有统和所有神的预料，绑定过程异常顺利。

没有排斥，没有碾压，沈蕴的识海对统子敞开了大门。

统子原本做好了被弹飞的准备，结果一头扎进去，安安稳稳地落了地。

然后，它迎来了统生中最幸福的几百年时光。

别的系统累死累活，每天催着宿主做任务、打怪升级、攻略男主。

统子呢？

它每天啥也不干，就在沈蕴脑子里嗑瓜子、看话本。

沈蕴更是神奇。

她整日吃吃喝喝，随便撩拨几下身边的男人，好感度就哗啦啦地往账上跑。

“叮！叶寒声好感度加10！”

“叮！宋泉好感度加10！”

“叮！司幽昙好感度加10！”

提示音此起彼伏，悦耳动听。

统子躺在识海里自己具象化出来的真皮沙发上，翘着二郎腿，看着面板上不断跳动的数字，笑得合不拢嘴。

这简直是捡钱！

百年光阴弹指而过。

沈蕴一路高歌猛进，直接干到了天道之主的位置。

而统子，看着自己账户里积攒的一大坨好感度，乐开了花。

养老金攒够了！

不仅攒够了，还远远超出了预期。

这天，沈蕴正坐在洞府里，手里捏着个卤鸡爪，啃得津津有味。

「妮儿，我要请假。」

沈蕴动作一顿，吐出一块骨头：“嗯？去哪儿？”

她早已习惯了系统在脑子里叽叽喳喳，虽然对方大部分时候都在偷懒摸鱼，连个正经主意都出不了，但有它在，总觉得热闹些，也安心些。

「(*ෆ´ ˘ `ෆ*)♡去升级一下，大概半年左右，你放心，等我回来会给你带特产的！」

沈蕴挑眉：“特产？你能带什么特产？主神空间的代码吗？”

「瞧不起谁呢！」统子哼哼唧唧，「我给主神赚了那么多好感度，祂现在拿我当祖宗供着呢，等我回去了，偷祂两件儿好东西回来给你，绝对没问题！」

沈蕴眼睛一亮，连鸡爪都顾不上啃了。

还有这种好事？！

“行，我批准了！”

「好嘞！等我好消息！」

统子欢呼一声，识海中光芒一闪，意识便脱离了修真界，直奔主神空间而去。

沈蕴咬了一口脆骨，心情大好。

这统子，没白养。

番外·可爱小系统（二）

统子回来的那天，沈蕴蹲在灵药田边上烤红薯。

没错。

天道之主，执掌两界法则，一念可令万物生灭的绝世存在，此刻正用大荒寂灭炎的余温，烤一颗从白山的灵田里顺来的灵薯。

外皮微焦，内里冒着热气，香味顺着灵风飘了半座山。

「(*ˊᗜˋ*)੭妮儿！！！」统子的声音炸进识海，带着穿越虚空后特有的延迟感和回音。

沈蕴手一抖，红薯差点掉地上。

“……你能不能别每次出现都跟放鞭炮似的？”

「想我了没？！」

“没有。”

「骗鬼呢！我走的这半年，你是不是每天都在识海里自言自语？我录像了的！」

沈蕴面不改色：“那是我在推演天道法则。”

「哦？推演法则会说“统子这个白眼狼怎么还不回来”？」

“……你的录像功能是不是该格式化了。”

统子嘿嘿一笑，从主神空间里啪嗒一声落回识海。

沈蕴低头剥红薯皮，随口问：“升级了？”

「升了升了！你看，你看！」

统子在识海里原地转了个圈。

原本灰扑扑的光团变成了淡金色，半透明的脑袋上多了两撮呆毛，一左一右，跟新发的豆芽菜似的，还一颤一颤地晃。

沈蕴看了几眼：“所以你从丁等升到了……”

「丙等！」统子骄傲地挺起不存在的胸膛，「跨越式进步！」

沈蕴沉默了一下。

丙等。

她手底下最弱的人是化神期的修士，她的六个男人个个都是横压一方的狠角色……

然后她的系统，丙等。

放在修真界，大概相当于炼气期大圆满。

“行，太厉害了你，无敌了属于是。”沈蕴面无表情地咬了口红薯，嚼了两下，“有特产吗？”

「有！」统子从不知道哪个旮旯里掏了半天，献宝似地捧出一个东西，「铛铛铛铛……！！！」

沈蕴低头一看。

一本书。

封面写着四个大字：《主神日记》。

沈蕴眉毛挑了起来。

「偷来的！」统子激动得呆毛都竖了，「趁祂打盹的时候摸的，里头记了所有世界的运行日志，包括祂给你分配系统时候的心路历程！」

沈蕴来了兴趣，翻开第一页。

【第一次分配：战斗系统。

预估绑定成功率：87%。

结果：弹飞。

距离：三千米。】

沈蕴：“……”

什么玩意儿这是？

翻到第二页。

【第二次分配：情感引导系统。

预估绑定成功率：71%。

结果：弹飞。

距离：五千米。

备注：该系统心理阴影面积过大，已申请退休。】

第三页。

【第三次分配：复仇系统。

预估绑定成功率：52%。

结果：弹飞。

距离：一万两千米。

打破历史记录。

备注：我开始怀疑神生。】

打破历史记录这几个字底下，还有一行极小极小的批注，沈蕴凑近了才看清。

【附：该记录此前保持者为混沌魔祖转世体，保持时间四十七万年，被一个刚穿越过来的小姑娘打破，我很难评。】

沈蕴嘴角动了动，翻到第四页。

主神的字迹在这一页明显潦草了不少，甚至能从笔画的走势里品出一种破罐子破摔的颓废劲儿。

【第四次分配：美食系统（丁等）。

预估绑定成功率：3%。

分配理由：没有理由，反正也是被弹飞，找个便宜的算了。

补充：该系统上一任宿主被它撑死了，考虑到天命之女的识海排斥力极强，大概率绑定不上，与其浪费好系统，不如把这个废物丢过去试试。

万一呢？

——算了，没有万一。】

最后四个字写完，墨迹明显顿了一下，像是主神自己都觉得这个决定荒唐至极。

沈蕴合上日记，抬头。

然后把这一页展示给了识海里的统子看。

统子眨巴眨巴眼，呆毛慢慢耷拉下来。

「……祂当时真这么想的？」

“白纸黑字。”

「(╥_╥)我就值3%？」

沈蕴把日记合上，随手收进储物戒指。

“你偷东西的品味倒是不错，专挑让自己难受的偷。”

「是祂对不起我！我给祂赚了那么多好感度！」统子越想越气，呆毛重新竖起来，「不行，我要回去找祂理论！」

“别去了。”沈蕴咬了口红薯，含糊道，“祂写的是分配之前的预估。”

「那又怎样！」

“结果不是绑定成功了吗？”

统子愣了一下。

沈蕴自顾自地把红薯吃完：“3%又怎么了，97%的系统都被弹飞了，你是唯一留下来的那个，这还不行？”

统子的呆毛一点点从竖直变成微微弯曲的弧度，像两片软趴趴的叶子。

「……妮儿。」

“嗯？”

「你是不是在夸我？」

“想多了，我的意思是，就算是茅坑里的石头也有发光的一天。”

「？？？」统子气鼓鼓，「我恨你！话说一半好听一半难听你是不是有病！」

“少生气，你脑门儿上就两根毛，气掉了不值当。”

「……」

统子还是气到了。

它在识海里转了好几圈，嘴里嘟嘟囔囔地骂了沈蕴至少二十句，什么“黑心天道”“嘴毒至尊”“修真界第一嘴贱”之类的。

然后，它忽然安静了。

「妮儿。」

“又怎么了？”

「我这次升级的时候，主神跟我说了一件事。」

沈蕴剥第二颗红薯的手顿了顿。

「祂说，天道之主与天地同寿，寿命无穷，但系统不一样，系统有使用年限。」

风从山间吹过来，吹得灵药田里的叶子沙沙响。

「到了年限，数据就会自动清除，意识也会回归主神空间，彻底格式化。」

统子的声音难得正经了一回。

「换句话说，总有一天我会忘记你，忘记这几百年发生的所有事。」

沈蕴放下红薯，擦了擦手。

“年限多久？”

「大概……还有三千年吧。」

三千年，听着很长。

但对天道之主来说，不过弹指一挥间。

沈蕴沉默了好一会儿，站起身，拍了拍裙摆上的土。

“那正好。”

「啊？」

“三千年够了。”

沈蕴抬起手，指尖亮起黑白双色的光，天道法则的纹路在她掌心缓缓浮现。

“我是天道之主，天地间的规则由我来定，系统有使用年限这种破规矩，改了。”

统子：「……你认真的？」

“我什么时候不认真过？”

「那……那主神答不答应啊？祂要是不同意怎么办？」

沈蕴嗤笑一声。

“我管辖的世界，轮得到祂管？”

她低头看了眼掌心的法则纹路，又看了看识海深处那团淡金色的光。

“你又不是祂的系统。”

“你是我的。”

话音落下，识海里安静得连回音都没有。

沈蕴觉得安静过了头，补了一句：“实在不行，我再去刷点好感度，跟你们主神把你买断，反正你一个丙等的系统，祂还能多舍不得你？估计打个折都嫌贵。”

最后这句话一出来，识海里原本凝固的空气猛地炸开了。

统子的两根呆毛同时立了起来，在识海里疯狂颤抖，渐渐变成了粉红色。

「！！！(ノ≧∀≦)ノ妮儿你刚才说什么？！再说一遍！再说一遍再说一遍！」

“……闭嘴。”

「不！我听到了！你说我是你的！」

“我说闭嘴！！！”

「你说了！你说了你说了你说了！我录下来了！」

“你给我把录像删了！”

「不删！死都不删！你打我也不删！」

“……”

……

晚风拂过峰顶。

一人一统，各嘴贱各的。

但识海里的录像功能，悄悄地，又多存了一段。

标题是统子取的——

“天道之主今天也对我嘴硬心软.mp4”。

番外·人间烟火（一）

沈蕴睡到日上三竿才醒。

天道之主不需要睡觉，但她喜欢。

躺着的时候，两界法则照常运转，灵脉照常流通，天地万物照常生老病死，跟她闭不闭眼没半文钱关系。

所以她心安理得地赖床。

沈蕴翻了个身，手臂搭在被子外面，鼻尖突然嗅到一缕香气。

她睁开眼一看，是一碗粥。

白瓷碗，青竹勺，粥面撒了几粒碎枣，热气还没散尽。

沈蕴立刻辨认出这是宋泉惯用的灵药熬制手法。

火候极准，米粒被煮得绵烂却不至于糊底，枣是切过的，去了核，掐着时间最后才撒上去，既不会被焖软失味，又恰好入了一层粥香。

“啧，这人每次来，都熬好一碗搁在床头，说体贴也体贴，可是怎么每回都熬一碗？”

“他也不想想，我这么馋，可能想喝两碗呢？”

沈蕴嘟囔着摸过碗，坐起来喝了两口，温度刚好。

粥底绵密，枣香清甜，暖呼呼地顺着喉咙淌下去，赖了大半个上午的懒劲儿才算彻底散了。

她把碗搁回原处，拢了拢头发，推门走出洞府。

这一出去，就发现外面站了三个人。

叶寒声负手立于树旁，墨色衣袍在晨风中纹丝不动，手里捧着一卷竹简，正低头翻阅，乍看上去就是个在树下读书的清隽文人。

司幽昙盘腿坐在台阶上，银发披散，玄衣领口松着，手里捏了根不知从哪儿薅来的狗尾巴草，有一下没一下地在自己鼻尖上扫。

许映尘站在最远处，白衣如雪，背对着众人，看不清表情。

沈蕴抱着手臂靠在门框上，乐了。

“你们仨一大早堵门口干什么？”

司幽昙最先抬头，眼睛一亮，狗尾巴草往耳朵后面一别：“今日凡间过节，我们去放河灯吧？”

“嗯？”沈蕴挑了下眉，“什么节？”

“河灯节。”叶寒声合上竹简，温声解释，“入秋第一个满月夜，凡间小城有放花灯的习俗，祈平安，求姻缘。”

许映尘转过身，缓缓朝这边走来：“的确热闹。”

言外之意：你不是最爱凑热闹吗？

沈蕴眯了眯眼。

这三个人一个比一个了解她，一个比一个会挑她痒痒。

“行啊，那我给剩下几个人传音。”

说罢，她从储物戒里掏出一沓传音符，捏了三张出来。

灵光从赤练峰上一道一道地闪出去，又一道一道闪回来。

叶寒声几人对视一眼。

七人出行，有点热闹过头了吧？

……

河灯节是凡间小城的传统。

城中百姓除了会出来在南河放花灯之外，还会顺便吃个宵夜逛个夜市。

沈蕴觉得挺好，她就喜欢往人堆里钻，再到处吃吃喝喝。

但……

有些麻烦的是，她带了六个人。

六个修为深不可测、长相各有千秋、站在一起能把整条街的视线全部吸走的男人，一齐出现在一座凡间小城里。

场面非常壮观。

沈蕴走在最前面，身后依次是叶寒声等五人……以及隔了三步远，双手抱胸假装自己不认识他们的焰心。

守城的老兵在城门口愣了一下。

他当了三十年城门卫，见过贩夫走卒，见过富商巨贾，见过偶尔路过的江湖侠客，但他从来没见过这种阵仗。

七个人高矮各异，气质迥然。

带头那位红衣女子面含笑意，身上有一种说不出来的气度，让他腿肚子发软。

这些人……

全长了一副让人不敢多瞅第二眼的皮囊。

老兵咽了口唾沫，下意识想拦下几人问问什么情况。

许映尘眉眼一扫，从袖中取出一锭金子，随手搁在老兵手心。

这些金银之物在修真界论箱算，一大箱子都不值几块灵石，但在凡间，却是能让普通人家吃穿不愁好几年的硬通货。

老兵盯着手里沉甸甸的金锭子，眼睛瞪得溜圆，默默地往腰后藏了藏。

害，有金子你早说啊！

早点说，他就先猛舔两句，再点头哈腰的请他们进去了！

……

街上人来人往，灯笼挂了满满一条长街。

卖糖人的小贩在吆喝，炸油果子的烟火气弥漫半条巷。

几个小孩举着纸灯笼跑来跑去，其中一个没刹住脚，一头撞进了司幽昙的腰侧。

孩子仰起头，先看见一瀑银发，再看见那张脸。

然后噔噔噔跑了，跑出去三丈远还回头看了一眼，随即跑得更快了。

沈蕴笑着说道：“你这头银发，怕不是要让人当成妖怪了吧？”

司幽昙理了理发丝，一脸从容：“怎么可能？这般耀眼的头发，妖怪怎配拥有？”

话音刚落，旁边的糖人师傅路过，被他的脸晃了一下，手上一抖，正在吹的糖人直接捏歪了，一只糖兔子硬生生歪成了糖蛤蟆。

沈蕴扫了一眼那只糖蛤蟆，回头看看司幽昙，又看看糖蛤蟆。

“像你。”

司幽昙：“？”

沈蕴指了指那只歪嘴蛤蟆：“嘴歪的，跟你刚才说话的样子一模一样。”

司幽昙整个人僵了一瞬。

然后他干脆回头把那只蛤蟆从糖人师傅手里买了下来，举着蛤蟆冲沈蕴笑：“你说像我，那我留着，天天看着它想你。”

沈蕴：“……”

整日没皮没脸的。

叶寒声在后面轻咳了一声，竹简卷起来别在腰间，温声道：“前面有卖花灯的铺子，要不要去挑几盏？”

沈蕴点头，带着一行人往灯铺走。

走了没几步，焰心突然清了清嗓子，开口说道：“本尊不放灯。”

没人鸟他。

“本尊觉得放灯这种事很幼稚。”

还是没人搭理他。

“……你们聋了？”

宋泉侧过头，语气温和：“听到了，你不放就不放，没人逼你。”

焰心立马瞪了他一眼。

剧本应该是沈蕴回头看他一眼，说一句“你也来嘛”，然后他才不情不愿跟上去，这才算是完整的。

结果被宋泉这人接了话，直接把后续全堵死了。

都怪他！

他咬着牙准备给沈蕴递个眼神，转头却见她已经蹲在灯铺前面挑灯了。

焰心：“……”

算了，她一天到晚和没长心似的，今日就不和她一般见识了。

他在心里把自己哄了个来回，理了理衣领，迈开步子跟了上去。

番外·人间烟火（二）

灯铺不大，竹架子上挂满了各式花灯。

沈蕴挑了盏莲花灯，翻过来看了看底部，上面贴着一张小纸条。

“此灯可许一愿，随水而去，心诚则灵。”

“凡人的东西倒挺有意思。”她笑眯眯地把灯托在掌心，回头看向六个人，“咱们一人挑一盏，待会儿去河边放。”

“好。”

话音落下，几人同时看向灯架。

月芒最先动手，他在架子上扫了一圈，手指从鲤鱼灯掠过，又划过星月灯，最后停在了角落里一盏白鹿灯上。

灯纸薄如蝉翼，底下的烛台是竹削的，简朴得很。

但灯面上那只白鹿画得极好，鹿角分了七叉，每一叉的纹路都描得清清楚楚，烛光一映，鹿影便活了过来，素净又好看。

“主人，这盏合适吗？”

他微微侧头，发丝垂落肩侧，笑意柔和。

沈蕴瞥了一眼：“好看，像你。”

月芒立刻把灯收到身侧，眉眼弯了弯，一副心满意足的样子。

这反应落在司幽昙眼里，他嘴角撇了撇，心说：又是这套，惯会抢先一步在主人面前卖乖，烦人。

许映尘站在灯架最边上，白衣袖口垂落，扫了一遍所有花灯。

他看灯的方式和别人不一样，别人是挑好看的，他是一盏一盏排除。

太花哨不要，颜色太艳不要，灯面上画了对丑鸳鸯也不要。

挑到最后，整个架子上能入他眼的就剩一盏最普通的圆灯。

沈蕴凑过去看了一眼。

“你看了一圈儿，就挑了个这？”

许映尘指尖轻抚灯罩，点了点头：“简单点挺好。”

沈蕴没吭声。

心中却在嘀咕：这人现在说话和看破红尘了似的，下辈子该剃度当和尚去。

可转念想到夜里……

他在床上哪有半分随遇而安的模样？简直是恨不得连人带床一起凿穿。

啧，两面派。

宋泉在几盏灯之间转了一圈。

他不急不缓，先用手指搭在灯骨上轻轻敲几下，听听竹子的声响，再看看糊纸的工艺，最后才做决定。

这一套流程走完，他终于取下一盏竹节灯。

灯身通体青绿，三段竹节由深至浅晕染出渐变色泽，浓淡相宜如初春新竹。

宋泉掂了掂灯柄，朝沈蕴的方向举起，眼底浮起一丝期待：“师姐看这盏如何？晕染的青色，倒与我衣衫相衬。”

沈蕴眼尾微挑，颔首道：“不错，勉强配得上你这张俊脸了。”

话音落下，宋泉的眼角立马上扬了些，眼底满是笑意。

师姐这话的意思……是在赞他容色出众？

爱听。

轮到司幽昙，这人蹲在地上翻了半天，最后举起一盏狼头灯，眼睛亮晶晶的。

“这个！”

沈蕴低头看了几眼。

黑色的灯体，上头扎了两只竹骨做的尖耳朵，灯面上画了一张龇牙咧嘴的狼脸，嘴角还挂着两滴红漆点的血。

看着跟凡间孩童过年吓人用的面具有得一拼。

“……放下。”

“为什么？”

“太丑了，影响市容。”

灯铺老板在旁边默默把脸转开，表情一言难尽。

那盏灯是拿来辟邪的，不是拿来放河里许愿的，他还没来得及说……

司幽昙委屈巴巴地把狼头灯放回去，又翻了翻，这回收敛了些，最终拿了一盏玄色的星月灯。

灯面上绘着一弯月牙和几颗碎星，颜色虽深，但被烛光一衬，倒显出几分沉静的味道来。

他把灯凑到沈蕴面前，银发在烛光里泛着光。

“这个呢？好看吗？”

沈蕴瞄了一眼：“那就这盏灯，凑合放吧，反正有我在此坐镇，应该不会招来什么邪物。”

司幽昙：“……”

主人怎么不懂他的品味？！

叶寒声没怎么挑。

他在灯架前站了一会儿，目光直接落在一盏方灯上，伸手取了下来。

灯是四面的，每一面都绘了不同的景致。

第一面是远山，第二面是流水，第三面是云海，第四面是松间明月。

工笔描出的山峰和云气细密得出奇，转一圈看下来，竟有一种展卷览胜的味道。

……一看就是铺子里最贵的那盏。

手工好，画工好，连灯骨都比别的灯粗上一圈，显然是老板压箱底的得意之作。

叶寒声拿起来扫了一眼价签，从袖中取出一块金锭搁在摊上。

“我们几人的灯钱。”

铺子老板眼睛都看直了。

他这铺子里的灯，一盏灯少则五文，多则二十文，遇上讲究人出到五十文就算了不得了。

这位爷倒好，一块金锭子拍下来，他夫人绣三年帕子都挣不到这个数。

老板赶紧伸手去接，拿到手又不敢攥太紧，怕一使劲儿捏出个指印来掉了价似的。

心中念叨着：眼前这几位客人，容貌气度已非凡俗，出手竟也如此阔绰，莫非是天仙下凡了不成？

“多谢客官！多谢客官！”老板连声道谢，声音里满是抑制不住的激动。

叶寒声淡淡颔首：“不必多礼。”

六个人都挑好了灯，唯独剩下焰心一人。

他站在灯架前，双手抱胸，脸上明明白白写着：本尊不屑此等凡俗之物。

可那双眼睛，却早已在那排花灯上来回扫了四五趟。

这点小动作，在场的几个人精哪能看不出来？

只是谁也不点破，都想瞧瞧这位嘴硬的祖宗能不能把自己给憋死。

沈蕴踱到他身边，也不言语，顺着他的目光方向望去。

焰心猛地收回眼神，跟被人抓了现行似的，硬邦邦地开口：“本尊说了不放灯。”

“行。”沈蕴点点头，作势要走，“那你帮我提着。”

说着把自己那盏莲花灯往他手里一塞，大摇大摆地往前走，还顺手从路边小贩手里接了串冰糖葫芦，咬了一口，嘎嘣脆。

焰心低头看了眼手里那盏灯。

莲花灯做得精巧，花瓣层层叠开，底下的烛台里蜡烛还没点，灯纸本身带着淡淡的桃胶香，一直往他鼻尖儿窜。

“……”

算了，提就提，有什么了不起的。

但……不过两秒光景，他倏地侧身，动作快得只余残影，从灯架最不起眼的角落迅速取下一盏灯，随即跟了上去。

这迅疾的手法让旁边几人都没看清他拿了什么。

宋泉瞧见了一个模糊的轮廓，若有所思。

看着……像是一盏莲花灯？

和师姐那盏一模一样的。

番外·人间烟火（三）

一行七人出了灯铺，往南河走。

沈蕴走在最前面，左手拎着莲花灯，右手举着冰糖葫芦，吃得满嘴甜味儿。

身后六个人排成松散的一队，各提各的灯，各走各的步子，但无一例外，目光都有意无意地往最前面那道红色身影上飘。

街上人越来越多，越靠近南河越闹腾。

河边蹲了不少凡人，手里托着花灯，烛光一点一点映在水面上，被河流推着往远处漂。

叶寒声把方灯搁在石栏上，从袖中取了根细毛笔，低头在灯面上写字。

墨色衣袍被风吹起一角，整个人安静得像融进了夜色似的。

宋泉站在他旁边，两手拢在袖中，低头看着自己手里那盏竹节灯，不知在想什么。

月芒把白鹿灯举起来，对着河灯的光照了照，看那鹿角的影子落在水面上。

他转头问沈蕴：“主人，凡人许愿，真的灵吗？”

沈蕴嗑了颗糖葫芦：“灵不灵的，不在灯，在许愿的人。”

“那主人您……”

“我啥身份你不知道吗？”她歪了歪脑袋，“我是那个让别人愿望成真的，我自己许愿找谁批？”

月芒笑了一声：“说得也是。”

司幽昙凑过来，把星月灯往沈蕴面前一杵：“那你帮我批一个呗。”

“嗯？你许了什么愿？我听听看。”

“我想……”他拖了个长音，银发在风里扫过来扫过去，“今晚去你洞府……”

沈蕴一巴掌拍到了他的后脑勺上。

“滚蛋。”

“……哦。”

司幽昙揉着后脑勺，嘟囔了一句：“许个愿还挨打，天道不公。”

旁边许映尘听见这段对话，唇角微微弯了弯，极浅，不细看根本瞧不出来。

他把手里那盏圆灯换了个方向托着，让底下的烛火更稳当些，才开始提笔写心愿。

一旁的焰心夹在人群和石栏中间，莲花灯被他单手拎着，拎的姿势别扭得很，跟他整个人一样拧巴。

他没看灯，也没看河，眼神往沈蕴那边黏了一会儿，又飞快撇开。

这小动作叫宋泉瞧见了。

宋泉没拆穿他，只是随口问了句：“你打算许什么愿？”

焰心冷哼一声：“本尊不许愿，许愿是凡人的事，本尊的事本尊自己会解决。”

“……”

宋泉一脸默然。

心里却忍不住想：这人……究竟是怎么活到这个岁数的？没人教过他怎么说话吗？

“放灯了。”

沈蕴把糖葫芦棍插进旁边小摊的土罐里，从石栏边站直了身子。

“谁先来？”

叶寒声最先应声：“我先。”

他把写完心愿的方灯端起来，走到河边蹲下，双手托着灯底，缓缓放进水里。

沈蕴好奇，探头去看灯面上的字。

烛光透过灯纸往外洇，墨色笔迹映得清清楚楚，笔力沉稳，是他惯常的字迹——

愿她岁岁无忧。

沈蕴眨巴眨巴眼：“写给我的？”

叶寒声嗯了一声，侧过头看她，眉眼间笑意浅淡，却落得很实。

方灯顺着水流飘出去，和成百上千盏河灯混在一起，变成远处一个小小的光点。

宋泉顺势走过来，蹲到河边，把那盏青色竹节灯搁上水面。

沈蕴跟着蹲下，胳膊肘撑在膝盖上，偏头看他：“你许了什么？”

“自然是希望师姐逍遥快活，随心所欲。”

沈蕴嘴角抽了抽：“怎么都替我许愿？你们就没有自己想要的东西？”

宋泉想了想，认认真真答她：“师姐好好的，就是我想要的东西。”

沈蕴：“……”

她复又转向月芒：“你呢？”

月芒把白鹿灯轻轻放到水面上，白色灯纸透着烛光，整盏灯在河面上慢悠悠地晃。

他起身，低头看着灯越漂越远，声音很轻：“我许愿，能永远陪在主人身边。”

司幽昙听到立马不乐意了。

“你怎么和我许的一样？连称呼都一样！”

月芒偏过头，眼神淡淡扫向他：“若论先来后到，你才是后来的那个吧？我还没问你怎么和我称呼的一样呢？”

司幽昙一时语塞：“……你！你这头该死的鹿！就会逞口舌之快！”

沈蕴：“……”

这小狗真的是……人菜瘾大，谁都要招惹两句，偏偏谁也说不过。

这时，许映尘自顾自地走到河边，蹲下身把圆灯搁上水面。

沈蕴立马凑了过去：“你的愿望是什么？”

许映尘沉默了一息，转头看向远处河灯漂行的方向。

河面上灯火连成片，光影碎在水波里，随着夜风往东边推。

他开口，声音很淡：“一个名字，在我眼前。”

沈蕴嘴角动了动。

啊？

那不就是她吗？

这些人……真的没别的愿望了？

她当上天道之主之后还想大显神威替他们完成心愿呢，结果一个两个，全许在她身上了。

沈蕴只能寄希望于最后一个。

她抬眼看过去，焰心还站在两步远的地方，莲花灯拎着，纹丝没动。

“该你了，你放不放？不放我可走了。”

“着什么急？”

他把莲花灯换了只手，磨磨蹭蹭走到河边，慢吞吞蹲下去。

膝盖刚弯下去又直了一下，好像觉得这个姿势不够体面，又调整了一回，最后才把灯搁到水面上。

那盏红灯往外漂了两寸，又被岸边的微风推了回来，在他手边打转。

他伸手戳了一下，戳远了一点。

灯又飘回来了。

“你跟灯较什么劲？”沈蕴笑着在他旁边蹲下来，侧头看着那盏不听话的莲花灯。

“许什么了？”

焰心别过脸：“没许。”

“没许？没许你放什么灯？”

“本尊乐意！本尊就是放！”

他像是在遮掩什么似的，手上的力道也跟着大了些，一把将莲花灯往外推。

这次灯终于顺着水流往远处漂了，钻进一大片灯的河流里，红色的花瓣在光影间晃了几晃，渐渐看不清了。

焰心盯着那个方向看了好一会儿，才偏过头来。

金色的眼睛里映着满河灯火，一点一点的光在他瞳孔里碎成了细密的星子。

“你呢？”

沈蕴站起来，下巴微抬：“我这个身份，自然是许愿天地永恒啊，这样才能长久地护着你们。”

焰心冷哼一声：“本尊才不用你护呢。”

“再嘴硬滚出去。”

“……哦。”

他撇了撇嘴，扭过头去，金瞳盯着前方的河面。

满河灯火随水东流，那片光里，有一盏红色的莲花灯，还在漂。

晚风吹着，灯影摇着，沈蕴身后那六个人的目光都安安静静地落在她身上。

谁也没再说话。

河边人声嘈嘈，小贩的吆喝声隔了几条街还能听见，远处有孩子举着纸灯笼跑过去，笑声脆生生地洒了一路。

没人知道焰心最后有没有在心里悄悄许了什么。

但那盏灯漂的方向，和天梯所在的方位，恰好重合。

番外·在下是无敌狼王棉花大人（一）

棉花趴在一块大石头上晒太阳。

冰蓝色的头发散了一地，衣领敞着，鞋也蹬掉了一只，另一只挂在脚后跟，随着腿一晃一晃的，随时都会掉下去。

他化形已经有些年头了，但这个习惯一直改不掉。

兽的时候喜欢趴着，人的时候还是喜欢趴着。

区别只在于四条腿变成了两条腿加两只胳膊，趴的面积更大了，占地更广了。

白山路过，手里抱着一摞新培出来的灵草苗，低头看了他一眼。

“你又在这儿烂着？”

“晒太阳。”棉花翻了个身，拿胳膊挡住眼睛，嘴里含含糊糊的，“白山妹妹，你知道吗，太阳这个东西，就得趴着晒才有灵魂。”

白山没鸟他。

棉花自顾自继续说：“站着晒那叫暴晒，坐着晒那叫将就，只有趴着，才能把每一缕阳光都糊在身上，一点都不浪费。”

白山面无表情地走了。

棉花也不在意，把胳膊换了个方向搭着，继续趴。

阳光暖洋洋的，照在他冰蓝色的发尾上泛出浅浅的光，风从山谷里吹过来，带着草木的清气。

他眯着眼睛，脑子里没什么正经想法，东一榔头西一棒子地乱转。

然后不知怎么的，就想到了很久以前的事。

那时候他还没化形，连话都不会说，是一只又瘦又脏的雪狼崽子……

-

市集。

那座城叫什么名字棉花记不清了，只记得很吵，到处是人，街上卖什么的都有。

他被关在一个笼子里，旁边还有七八只灵兽，都和他堆在同一个架子上。

笼子底下垫着发霉的稻草，味道冲得他一个劲儿打喷嚏。

旁边那只火雀羽毛还算鲜亮，时不时抖搂两下翅膀，挺臭美的。

另一边是一头黑纹蟒，盘成一团，冷冰冰地看着路过的行人，全程一动不动，看着就不太好惹。

卖灵兽的贩子坐在笼子后头打瞌睡，偶尔看到有人过来他就懒洋洋地报个价。

没记错的话，自己的价格是三百块下品灵石。

……才三百？

他这么出众一只雪狼，就值三百块？

不行，得让别人都知道他的威风才行。

想到这里，他开始冲路过的每一个人龇牙。

有个穿青袍的修士蹲下来看了看火雀，又看了看黑纹蟒，最后目光扫到他身上，停了一下。

“这只怎么这么傻？”

贩子瞅了一眼，摆摆手：“噢，还是个崽子，您别看它现在傻乎乎的，细心养养日后肯定能聪明起来。”

那人摇了摇头，站起身走了，嘴里还嘀咕了一句：“谁有空细心养一只雪狼啊，有那资源还不如自己嗑丹药呢。”

棉花：“……”

他气得缩在笼子角落里，把脑袋埋在前爪底下。

合着看了一圈，一个都看不上他是吧。

后来又来了几个人，摸了摸火雀，问了问蟒的价，没一个在他笼子前多停两息的。

贩子打了个哈欠，冲他翻了个白眼：“你也别龇了，越龇越没人要。”

棉花不服气，龇得更凶了。

就在他龇到嘴酸的时候，一个穿红衣服的女人走了过来。

棉花那时候还小，对人类的审美没什么概念，分不清好看不好看，但鼻子好使。

眼前这个人身上没有臭味，不像贩子那样浑身酸馊，也不像前几个来看货的修士满身血腥气。

她的味道很干净，带着若有若无的火气，暖烘烘的，闻着让他耳朵都放松了下来。

棉花往笼子前头凑了凑，鼻子抵在铁栏上使劲嗅了两下。

然后，出于本能，又龇了个牙。

结果对方没走，还乐了。

她歪着头打量他，手指从栏杆缝里伸进来，戳了戳他的鼻头，要把他买下来。

棉花：“？”

真的假的？

这女人还挺有品味的……

正想着，旁边突然横插进来一个人，摇着把扇子，声音拿腔拿调的。

“老丈，这只幼崽我要了！”

棉花闻了一下，膻的。

他不喜欢。

还是红衣女修身上的味道好闻，暖暖的，让他想往那个方向靠。

而且他虽然小，但又不傻。

跟这种浑身膻味的油腻男走，大概率被送去什么秘境当替死鬼，灵兽护法嘛，说白了就是上去挡刀的。

跟红衣女修走呢？

她看上去好像也不太聪明的样子。

傻人养傻狼，说不定还挺合拍。

可惜，这种事由不得他选。

笼子在贩子手里，钱在买家兜里，他一只关在铁栏后头的崽子，谁出得起价，他就跟谁走。

贩子一听那扇子男报了名号，态度立刻变了，已经开始暗戳戳往吕俊辰那边推笼子了。

但没想到……红衣女修居然更有来头。

她眉头一挑：“我师承东域天剑门灵渠尊者，来这北域不过游历而已，并未想过招惹事端，难道道友非要与我纠缠不休？”

油腻男当场萎了。

贩子的笑脸也转了个方向。

三百灵石，成交。

棉花趴在笼子里，尾巴摇了两下。

噢哟，这红衣女修好像没他想的那么傻？

贩子殷勤地把笼门打开，红衣女修伸手进来，掌心朝上。

棉花犹豫了一下，试探性地用一只前爪搭上去。

爪垫有点硬，她的掌心有点软。

然后他把四只爪子全踩了上去，小小一团缩在她的手掌里。

“走吧，以后跟我了。”

后来的事，就顺理成章了。

他被带回去，有吃有喝，有人给他梳毛，有人陪他晒太阳，日子过得美滋滋的。

唯一不太顺心的……

是那头鹿。

番外·在下是无敌狼王棉花大人（二）

棉花想到月芒就来气。

对方在没化形之前是一头月鹿，仗着毛色比他好看几倍不止，成天在沈蕴身边晃来晃去。

棉花清清楚楚地记得，那头鹿趁沈蕴不在的时候用鹿角把他顶出窝，顶得他在地上滚了好几圈。

而且每次被抓了现行，那头鹿都会立刻走到沈蕴身边，用脑袋蹭她的手，一副什么都没干过的无辜样。

绿茶鹿！真阴险！

化形了之后就更过分了，趁着沈蕴闭眼修炼的时候偷亲她。

他本来想去告状来着，结果刚一张嘴，就被月芒一脚踢在了屁股上。

“真是没天理！”棉花委屈又愤怒，“不就是仗着自己先化形了吗？！”

棉花越想越气，索性开始埋头修炼。

这种憋屈感化作了强大的动力，他在太玄瓶中拼命吸收灵气，日夜不息。

要知道，他原本只是一只普通的雪狼，在灵气枯竭的修真界，想要化形比登天还难。

更何况，他的整个族群历史上都没出过一只成功化形的雪狼。

可谁曾想呢？

大家都不看好他，偏偏他最争气！

他真的在百年之内成功化形了！

化形那日，棉花在太玄瓶里光着身子兴奋地转了好几圈，笨拙地摔了两跤才站稳。

他忍不住凝出一面冰镜看了看自己。

“啊？小爷这么帅？！”他惊呼道。

“这要是出门晃悠一圈儿，还不得把那些雌兽们迷死？！”

棉花笑得咧开嘴，露出一口大白牙。

然而这喜悦还没能持续多久，就听闻那只月鹿晋升到了化神期。

棉花：“……”

不对，一定是他哪里没修炼明白！

棉花咬咬牙，继续投入修炼之中。

百年过去，他终于也晋升到了化神期。

他仰着下巴走出来，衣领还是歪的，但气势足得很。

结果刚出来，就听见白山在浇花时念叨了一句：“月芒当上妖族的王了，看着好气派呢，妖王袍都做了好几套，每回看见都不重样……”

棉花：“……”

有意思吗？这个世界？

不管他怎么拼命修炼，永远都差那月鹿一大截。

这还努力个屁啊？

算球。

他心灰意冷地想，还是回去晒太阳吧。

反正不管怎么说，他的主人还是对他很好的。

沈蕴从来都不管他怎么折腾，吃喝管够，想出去浪就出去浪。

最后，她还变成了天道之主，让修真界灵气重新充裕了起来，天梯也铸好了，两界归元。

还有比她更厉害的人吗？

还有比自己更幸福的人吗？

他现在想进太玄空间啃灵果就啃灵果，想出去打架就出去打架，自由威风得不得了。

不过，时间久了，棉花偶尔也会琢磨一件事。

沈蕴当初……到底为什么要养他？

他没有什么了不起的血脉，也没有天赋异禀这么一说。

他当年，就是一只三百灵石的普通雪狼崽子啊。

这个疑问棉花揣了很久。

直到有一回，他出门跟一只七阶妖兽打了三百回合，拎着一兜子宝贝屁颠屁颠跑回来献宝，顺嘴就把这个问题问出来了。

沈蕴接过储物袋，往里面瞅了一眼，随口答了一句：“哦，因为当时你冲我龇牙了啊。”

棉花：“……什么意思？”

沈蕴把储物袋系好，往腰间一挂。

“你那不是挑衅吗？”

“所以，我必须把你买下来，再给你养到化形，让你天天跟在我后屁股喊主人，看你还敢不敢跟姑奶奶龇牙了。”

棉花：“？”

就因为这？

天杀的！

他还以为沈蕴是透过自己稚嫩的外表看到了光彩的未来，知道自己日后一定能变成无敌狼王棉花大人呢！

结果……就因为他冲她龇了个牙？！

-

石头上，棉花把脸埋进了胳膊弯里。

阳光落在冰蓝色的发尾上，暖得让人犯困。

远处白山抱着灵草苗的脚步声渐渐走远了，而他想着想着，嘴角不知道什么时候弯了起来。

其实……

也挺好的。

被三百灵石买走这件事，是他这辈子最赚的一笔买卖。

番外·暗恋这件大事（一）

天剑门，主峰大殿。

香炉里燃着檀香，青烟袅袅向上，升到半空才缓缓散开。

杨旭坐在紫檀大案后，手持朱笔，正在批阅各峰送来的玉简。

他穿着掌门形制的玄色长袍，领口系得严丝合缝，脊背挺直，一身正气。

东阳老掌门退位闭关已有两百余年，如今的天剑门在杨旭手里，规矩森严，剑气冲霄，已经成了四域第一大宗。

这时，门外忽然传来一阵脚步声。

执法堂长老跨入殿内，抱拳行礼：“掌门，炎曦城送来玉贴，下月举办通天大典，庆贺天梯重铸三百周年，咱们去还是不去？”

杨旭笔尖一顿，一滴朱砂落在玉简上，晕开一团红。

他将笔搁下，神色未变：“去，炎曦城与我天剑门渊源深厚，不可失礼，你去库房挑几件镇宗的极品灵宝作为厚礼，由你亲自带队前往。”

长老愣了一下，猛地抬起头：“掌门您……不去？”

那可是天道之主啊！

修真界谁不知道，天道之主当年还是天剑门弟子的时候，和他们这位掌门交情甚笃！

这么好的露脸机会，别人挤破头都求不来，掌门居然不去？

“门中事务繁杂，新一批内门弟子即将大比，剑阵还需重新推演，我需坐镇宗门，走不开。”

杨旭的声音平稳持重，听不出起伏。

长老见他坚持，也不敢多劝，领命退下。

大殿重新安静下来。

杨旭看着玉简上那团红色的朱砂印，神思却不由自主地飘远了。

天道之主……

这四个字如今在修真界，是至高无上的图腾，是万民叩拜的神明。

但在杨旭的心里，那是一抹经年不褪的红影。

她是他的师姐，沈蕴。

遥想当初，从他踏入天剑门的第一天起，就是旁人眼中最守规矩的弟子。

什么时辰练剑，什么时辰打坐，每天挥剑多少次，角度偏差几分，他都严苛到近乎自虐。

师尊东阳曾叹息着摸着他的头，说他的性子太直，太硬，过刚易折。

但杨旭觉得这样很好。

剑修，本就该心无旁骛，本就该斩断七情六欲。

直到……那抹红出现。

杨旭闭上眼，当年的记忆像刀子一样刮过脑海。

那时的他，被慈岳师叔用铁链死死锁在阴冷刺骨的血池之中，血水没过胸口，剧痛一寸寸吞噬着他的经脉和神智。

他以为自己会死在那里，无声无息地烂成一堆白骨。

未曾想，就在意识即将彻底溃散的最后一刻，沈蕴带着一身凛然正气与焦灼，如天神降临般出现在他面前。

那身影明艳如火，驱散了周遭的阴寒。

她二话不说，捏住他的下巴，将一滴散发着浓郁生机的液体滴入他口中。

“这可是万年灵乳，你得活着。”

沈蕴看着他，眼底的担忧毫不掩饰。

万年灵乳……

杨旭脑中混沌地升起一个念头：自己不过是个除了手中剑便一无所有的剑修，如此贵重之物，还得起吗？

他看够呛。

不过，杨旭还是把这句话刻在了心里。

此后，他拼了命地接任务、闯秘境、斩妖兽，一次次浴血而归，终于攒下了一堆灵石与珍稀灵宝。

他将这些悉数装进一个储物袋，郑重其事地送到沈蕴面前。

结果，她只是瞥了一眼，便笑着将储物袋推了回来。

“你傻啊？”沈蕴笑得眉眼弯弯，伸手拍了拍他的肩膀，“我当时那么说，只是想让你知道自己欠了债，心里有个念想，不要轻易死在血池里，谁要你真还了？”

她笑得坦荡洒脱，却浑然不知自己这笑意何等灼眼。

像团炽烈的火，烧得人胸腔滚烫，只想将其私藏。

杨旭缓缓睁开眼，将胸腔里翻涌的酸涩强压下去。

他不去炎曦城，哪是因为门中事务繁杂？

是他不敢。

他知道她身边站着何等惊才绝艳之人，一个比一个出众夺目。

而自己……

一个古板无趣、连心意都锁在剑鞘里的剑修，去了又能如何？

难道要眼睁睁看她对旁人展露笑颜，自己却连半步都不敢靠近？

实在可笑。

番外·暗恋这件大事（二）

让杨旭没想到的是，有些东西躲也躲不过。

通天大典当日，他正站在试剑台上方的观剑崖上，负手看着下面的弟子对练。

突然，空间猛地扭了一下。

黑白双色的太极印记凭空浮现，缓缓旋转。

阴阳二鱼首尾相衔，光华内敛，压得整座试剑台的空气都沉了下去。

场内弟子们齐刷刷停住动作，有几个反应快的拔剑在手，剑尖对着半空中那团扭曲的光影。

一个小弟子嗓音发颤，手里的剑晃个不停：“掌门师叔……这……这是……”

杨旭抬手往下压了压。

“收剑。”

弟子们面面相觑，犹豫了一瞬，还是纷纷收剑归鞘。

一抹红影从虚空中踏出。

沈蕴落在试剑台上，红衣随风扬起，墨发只用一根簪子随意挽着。

“杨旭。”她环顾四周，视线落在他身上，“听说你长本事了，连我的通天大典都敢推？”

杨旭垂下眼帘，双手抱拳，行了一个极为标准的礼：“天剑门事务繁杂，新弟子大比在即，我还需坐镇宗门……”

“少拿这些规矩糊弄我。”沈蕴走上前，伸手抽走他手里的玉简，扔给旁边发愣的长老，“你不在天剑门，天剑门就会塌吗？真把自己活成一块木头了？”

杨旭嘴唇动了动：“规矩不可废。”

“我是天道之主，我就是规矩。”沈蕴挑眉，“走，跟我去炎曦城。”

“……”

……

炎曦城，城主府。

大殿内灯火通明，长桌上摆满了珍馐灵果，酒香四溢。

“来来来，喝！”棉花举着酒盏，大声嚷嚷，头发一甩一甩，“小爷今天就把你们都喝趴下！”

宋泉坐在旁边，慢条斯理地给沈蕴倒酒。

叶寒声端着茶盏坐在另一侧，神色温和，偶尔接一句话。

沈蕴拉着杨旭走进来，随手指了个空位。

“坐这儿，今天不喝上个十壶八壶，就不准回你的天剑门。”

杨旭：“……”

他无奈地叹了口气，理了理被风吹乱的衣摆，走到空位前坐下，随后端起面前的酒盏喝了一口。

烈酒入喉，烧得胸腔发烫。

大殿里闹哄哄的。

司幽昙跑过来找沈蕴拼酒，焰心在旁边冷嘲热讽，月芒时不时递上一盘剥好的灵果。

杨旭没有参与他们的喧闹。

他坐在自己的位置上，安安静静地喝酒。

每喝一杯，就往那边看一眼。

看着沈蕴大笑，看着她拍打司幽昙的肩膀，看着她从月芒的手里接果子吃。

她活得那么鲜亮。

身边的人一个比一个出色，一个比一个懂她。

而他……隔着大半张桌子坐在角落里，连插一句嘴都觉得不合时宜。

杨旭眸光一暗，又给自己倒了一杯酒，仰头喝下。

……

酒过三巡。

沈蕴明显喝多了。

她靠在宽大的椅背上，脸颊微红，眼神有些迷离。

“不喝了……”沈蕴摆了摆手，脑袋一歪，趴在了桌案上。

杨旭放下酒盏，目光落在她的脸上。

呼吸不知不觉地轻了。

她睡着的时候和清醒的时候完全是两个人。

没了天不怕地不怕的张扬劲儿，眉头舒展着，酒后的红晕还挂在颧骨上，衬得皮肤像薄透的玉。

这张脸，他看了数百年。

每一次看，心里都会被什么东西轻轻拨一下。

杨旭的手指在桌面上动了一下。

他想走过去，把她贴在脸颊边的那缕碎发拢到耳后。

膝盖甚至已经微微发了力，身体前倾了不到半寸。

然后他停了。

因为叶寒声已经站了起来。

那人绕过桌角走到沈蕴身边，弯下腰，一只手穿过她的膝弯，另一只手托住她的背，将人打横抱了起来。

沈蕴的脑袋本能地往他肩窝里靠了靠，嘟囔了一句含混不清的梦话，没有醒。

叶寒声低头看了她一眼，眼底的温柔几乎是不加遮掩的。

“她醉了，我带她去休息。”

焰心站起来，眉头紧皱：“放下，本尊来抱。”

叶寒声脚步不停：“你动作太粗鲁，会吵醒她。”

焰心脸色铁青，还是一言不发地跟了上去。

宋泉放下茶盏，也起了身。

月芒和司幽昙对视一眼，一前一后往外走。

许映尘最后一个，白色的衣摆从殿门口一闪。

转眼间，殿内走了个干净。

长桌还在，酒还在，灯火还亮着，只是人全没了。

杨旭坐在原来的位置上，一动不动。

他看着那截红色的衣角从叶寒声臂弯里垂落下来，一晃一晃地往殿外飘，拐了个弯，没进夜色里。

和记忆里一模一样。

永远是那抹红。

永远在别人怀里。

杨旭慢慢收回目光，拿起酒壶往空盏里倒。

就剩一点底了，薄薄一层，刚铺了个盏底。

他仰头喝了。

这一口，比之前所有加在一起都要烫。

杨旭把空盏搁回桌上，感觉心里那道防线终于被泡软了一点。

“只要你好。”

他喃喃出声。

声音又浅又淡，整间大殿里只有烛火在听。

良久，他的唇角逐渐渗出一抹苦笑，转身走出了殿门。

夜风从炎曦城的长街上吹过来，吹散了他一身酒气。

杨旭祭出长剑，化作一道剑光，向着天剑门的方向飞去。

剑光凌厉，斩破夜色。

他的剑依然锋利，他的道依然坚定。

那份从来没说出口的心事，留在了炎曦城的酒盏里，搁在角落的长桌上，和那些没吃完的灵果放在一起。

不为人知，也不需人知。

只要她好，他便好。

